Chương 441: Trở Lại! Phong Vân Dục Tái KhởiTrương tử tinh nằm trên bãi cỏ lẳng lặng nhìn làn mây trắng trên nền trời xanh.Mới vừa rồi hắn dường như đã trải qua một giấc mộng kỳ lạ dài dằng dặc, trải qua những mấy nghìnnăm, nó không chỉ là lịch sử thế giới mà còn cả Càn khôn diễn hóa. Trong giấc mộng, nhà khoa học gia làhắn đã rơi vào thế giới phong thần trong tưởng tượng đồng thời còn mang số mệnh làm Trụ vương nhưngkhông ngừng chống chọi lại với thiên số…Trong mộng có nguy hiểm, căng thẳng cũng có ngọt ngào, mãn nguyện. Có một đám thê tử xinh đẹp mỹlệ, có huynh đệ tri kỷ sinh tử có nhau, cũng có địch nhân thù sâu như biển…„Đồ cuồng làm việc. Khó khăn lắm mới kéo được ngươi ra ngoài một lần giờ lại đứng ngây ra nhìn trời,không phải lại nghĩ đến cái phản vật chất chết tiệt kia chứ.“ Một giọng nữ nhân văng vẳng vang lên ở bêncạnh.Là nàng.Trương tử tinh nở nụ cười đứng dậy, quay sang giương bộ mặt nghiêm nghị nói :“Tiên nhi nữ sĩ. Lãocông nhận lời hôm nay tuyệt sẽ không nghĩ đến cái thứ chết tiệt đó.“„Đồ nam nhân xấu xa miệng nói một đường tâm nghĩ một nẻo.“ Nàng hừ khẽ một tiếng, khóe mắt lạimang vài phần mừng rỡ :“Cũng chỉ có mỹ nữ thiện lương từ chòm sao Thiên xứng mới bị ngươi nhiều lầnlừa dối như vậy…Hôm nay ngươi biểu hiện rất ngoan a, nhớ kỹ con số may mắn của ngươi hôm nay là…“„Ta hận gã nào đã viết ra cái trắc nghiệm các chòm sao.“ Trương tử tinh bất đắc dĩ lắc đầu nói thầm:“Nếu biết đây là cái màu sắc may mắn chết tiệt gì đó thì ta nhất định không mặc.“Nàng nghe thấy hắn lẩm bẩm rốt cục không nhịn được cười, nụ cười đặc biệt nhu mỳ.Nếu như thời gian có thể vĩnh viễn dừng lại ở thời khắc hạnh phúc này thì tốt rồi…Xa xa mơ hồ vang lên tiếng chuông, một giáo đường nào đang ăn mừng sao ?Nhưng tiếng chuông dường như có chút kỳ quái.Trong mông lung Trương tử tinh bỗng nhiên cảm thấy nụ cười động nhân của nàng có vài phần xa lạ.Không phải là nàng, mà là một người khác.Ảo giác ?Trương tử tinh vỗ vỗ trán chăm chú nhìn lại, nụ cười của nàng bỗng nhiên biến thành một loại quyến rũ.Hắn mang máng còn nhớ rõ câu nói kia :“Ngươi còn có thể đi sao, ta không bay được nữa rồi. Ngươimau chạy nhanh, bọn họ sắp đuổi tới rồi.“Lại một giấc mộng kỳ quái…Tiếng chuông lại vang lên, lần này đã rõ ràng hơn không ít, phảng phất vang lên ở ngay gần đó.Nét mặt của nàng dần dần lại biến thành một loại hòa trộn giữa bình tĩnh, lưu luyến không muốn rời xa.Tuy nàng không nói gì nhưng hắn có thể đọc được từ mắt nàng muốn nhắc hắn : sống sót .Vì nàng mà sống sót.Nước mắt của hắn không tự chủ mà rơi xuống : là nàng !Thì ra đây mới là một giấc mộng.Tiếng chuông tiếp tục vang lên, trong trẻo mà du dương. Lần này ảo giác của hắn bắt dầu từ từ vặn vẹo.Trương tử tinh không hề cố gắng níu kéo mà chỉ lẳng lặng nhìn nàng biến mất. Trong ánh mắt chỉ có mộtloại đau thương khó tả, sau đó chậm rãi nhắm hai mắt lại, khóe mắt còn lưu một chút hơi nước trong suốt.Lúc hắn mở mắt ra lần thứ hai thì vẫn là trời xanh mây trắng như cũ nhưng ánh mắt đã khác hoàn toàn.„Cũng nên tỉnh khỏi giấc mộng này…“ Trương tử tinh đứng dậy, sự thương cảm trong mắt đã hóa thànhkiên định.Tiếng chuông lại vang lên, vốn đang ở trong giấc mộng kỳ dị hoặc có thể gọi nói là „Cảnh giới“ thì hắncòn không nhận ra nhưng bây giờ mới phát hiện thì ra tiếng chuông vang lên từ trong tiên thức. Lại có thểkhiến „Thế giới“ trong tiên thiên linh bảo Sơn hà xã tắc đồ cũng run lên; vặn vẹo dần. Tuy cảnh vật lại dầndần khôi phục như cũ nhưng uy lực kinh khủng của tiếng chuông cũng có thể thấy được.Trong lòng Trương tử tinh chấn động mạnh. Không phải chỉ bởi vì uy lực của tiếng chuông mà còn vìđây là âm thanh mà hắn quen thuộc : Hỗn độn chung !Trương tử tinh liền bật dậy, nhìn về ngũ sắc hào quang xuyên trong không trung, vừa niệm thì đã xuấthiện ở trước hào quang, thân thể trần truồng tự dưng có thêm bộ quần áo rồi từ từ bước vào trong nó.Đúng theo suy đoán của Trương tử tinh, bên ngoài chính là Khổng tuyên. Khổng tuyên đang đứng giữakhông trung, phía sau mơ hồ có ngũ sắc hào quang, trên đầu là một chiếc chuông nhỏ, nét mặt đã mất đi vẻtrấn tĩnh thường ngày mà thay bằng một loại lo lắng hiếm thấy. Xa xa phía sau hắn có hai người đang tỏa raquang mang kỳ lạ hình thành những ký hiệu huyền diệu. Phạm vi của những ký hiệu này rất lớn, bao phủ cảba người, khi thì thu nhỏ lúc lại mở rộng ra.Trong mắt Khổng tuyên tựa hồ cái gì cũng không có, nếu không có vòng sóng gợn trong suốt lúc Hỗn độnchung chấn động thì hẳn là tưởng hắn đã chết rồi.„Ở đây tuy là bên ngoài quy khư nhưng cũng đã cách tuyệt với ngoại giới. Với sức mạnh của tiên thiênchí bảo Hỗn độn chung mà cũng không phá được Sơn hà xã tắc đồ, thần niệm của thánh nhân quả là lợi hại!“ Đa bảo đạo nhân cảm thán nói :“Nếu Oa hoàng cung nương nương dùng Sơn hà xã tắc đồ công kích thìsợ rằng muốn phòng thủ cũng khó cự. Trách sao sư phụ để bốn chúng ta lập thành Tứ tượng hợp lực bốnngười, lại mượn Tru tiên trận lực mới chống lại thánh nhân được.“Đa bảo đạo nhân là người cực kỳ cao ngạo, luôn có chút bất hòa với Khổng tuyên, nhưng tiếp xúc lâungày trao đổi tu vi của cả hai người đều có tiến bộ nên cũng dần thay đổi. Trong lòng Đa bảo đạo nhâncũng thầm thừa nhận thực lực Khổng tuyên còn thoáng hơn chính mình, lại có tiên thiên chí bảo Hỗn độnchung nên quả thực có thể coi là huyền tiên mạnh nhất. Nhưng Khổng tuyên đối phó với Sơn hà xã tắc đồchỉ mang chút thần niệm của thánh nhân lại vẫn không thể hơn được nên không khỏi kinh hãi.Đa bảo đạo nhân thầm nghĩ, trong Tru tiên trận sắp tới cần phải cẩn thận gấp bội, tuyệt đối không thể tựcao hoặc liều lĩnh mà phạm phải sai lầm.Thánh hoàng Phục hy đứng gần Đa bảo đạo nhân lên tiếng :“Thần niệm của thánh nhân dĩ nhiên mạnh mẽkhông gì sánh được nhưng Khổng đạo hữu lo bệ hạ ở trong Sơn hà xã tắc đồ bị thương nên cũng chưa dámdùng hết toàn lực. Bây giờ xem ra đã không thể nhẹ nhàng được nữa rồi.“Quả nhiên, chợt nghe Khổng tuyên nói :“Hai vị đạo hữu, hãy dùng Hà đồ Lạc thư phòng ngự, ta sẽ dùnghết toàn lực đây!“Đa bảo đạo nhân cùng Phục hy đều ngưng thần, hô một tiếng rồi cùng vận pháp quyết, ký hiệu bát quáicửu cung từ Hà đồ Lạc thư nhất thời mở rộng phạm vi ra không nhỏ, quang mang rực rỡ.Hào quang ngũ sắc phía sau Khổng tuyên đột nhiên rực sáng đan đan quyện vào nhau, từ từ biến thànhtrong suốt ẩn vào cơ thể hắn, cùng lúc đó chiếc chuông nhỏ trên không trung cũng bắt đầu tỏa ra hào quàngmãnh liệt. Hỗn độn chung chợt vang lên một tiếng .Sau khi tiếng chuông vang lên sắc mặt Khổng tuyên liền tái đi, rõ ràng sử dụng một chiêu này khiến hắnhao tổn nguyên khí không nhỏ.Tuy chỉ có một tiếng chuông vang nhưng lực lượng đáng sợ kéo dài không dứt. Một vòng sóng gợn vôhình mang theo sức mạnh kinh khủng bắn ra, ký hiệu của Hà đồ Lạc thư cũng rung động theo, không gianbên trong ký hiệu phảng phất xuất hiện chấn động kỳ dị nào đó. Còn ở ngoài phạm vi ký hiệu của Hà đồLạc thư không ít vẩn thạch trôi trong không trung đã xuất hiện vết nứt rồi nhanh chóng đều hóa thành bụibặm tiêu mất.Tuy tiếng chuông không nhằm vào Phục hy cùng Đa bảo đạo nhân nhưng sắc mặt hai người đều căngthẳng, biểu hiện đang cố sức vận công chống đỡ lại sức mạnh bên ngoài.Ngay trong lúc nguy hiểm thì trung tâm vòng „Sóng gợn“ đột nhiên vặn vẹo, hiện ra một bóng người.Bóng người mặc dù chưa rõ nhưng cũng có thể nhận ra người đó mang dáng dấp của Trương tử tinh.Ba người Khổng tuyên nhìn thấy Trương tử tinh chưa kịp mừng rỡ chợt đã cùng biến sắc . Bởi vì uy lựccủa Hỗn độn chung đang toàn lực phát động, không thể thu hồi được !Trương tử tinh vừa bước ra thì bản năng đã cảm thấy một mối nguy hiểm đáng sợ---Khổng tuyên toànlực sử dụng Hỗn độn chung, ngay cả Hà đồ Lạc thư đều không thể hoàn toàn khống chế được uy lực của nóphát ra, huống chi là Trương tử tinh đang ở đúng mũi nhọn.Ngay lập tức Khổng tuyên liều mạng thu bớt lại uy lực của Hỗn độn chung nhưng Trương tử tinh đã biếnmất, chỉ có một chiếc đỉnh to chưa từng thấy xuất hiện trước mắt, thay vào vị trí của hắn. Chiếc đỉnh có bachân, toàn thân mang màu đồng cổ, ẩn ẩn lộ ra hoa văn cổ xưa mà giản dị, thân đỉnh có tám, chín ấn ký kỳlạ, theo tiếng chuông vang vọng mà cũng phát sinh quang hoa nhàn nhạt.Khổng tuyên không ngại tiêu hao nguyên khí dùng toàn lực phát động Hỗn độn chung, uy lực có thể hủydiệt cả thiên thạch, ngay chính hắn cũng khó có thể điều khiển được khiến cả Đa bảo đạo nhân lẫn Phục hycũng phải tận lực mà năng lượng vẫn vượt khỏi phạm vi của Hà đồ Lạc thư ra tận bên ngoài.Nhưng chiếc đỉnh kai vẫn bình yên đứng giữa chỗ uy lực phát ra mạnh nhất của Hỗn độn chung, tuyquang mang chín ấn ký kỳ lạ thoáng rung động nhưng chiếc đỉnh vẫn sừng sững không chuyển.Ba người đồng thời cả kinh : cự lại tiên thiên chí bảo Hỗn độn chung thì chỉ có thể là một tiên thiên bảovật !„Càn khôn đỉnh !“ Phục hy kinh hô lên, sự kinh ngạc tràn ngập trong giọng nói.Đa bảo đạo nhân cũng trở lại bình thường nhưng trong lòng chấn động không ngừng : Càn khôn đỉnh ! ---nổi danh cùng Hỗn độn chung nhưng là tiên thiên chí bảo có khả năng phòng ngự cực mạnh. Không ngờ Cànkhôn đỉnh đã hiện thế nhưng lại ở trong tay thiên tử. Nói cách khác hai huynh đệ hắn và Khổng tuyên mỗingười đều có một tiên thiên chí bảo sao ?Đa bảo đạo nhân cũng không biết năm xưa đại sư bá Lão tử mượn Lạc thư của hắn là để phân giải Cànkhôn đỉnh; cũng không biết rằng trong tay Trương tử tinh không chỉ có tiên thiên chí bảo Càn khôn đỉnh.Nhưng hắn mơ hồ hiểu ra vì sao Thông Thiên giáo chủ sư phụ hắn lại coi trọng gã thiên tử này như vậy---không chỉ bởi vì hắn có thân phận chí tôn nhân giới mà chủ yếu là vì thực lực cùng tiềm lực của hắn !Khổng tuyên thấy thế, biết hoàng huynh cuối cùng đã luyện hóa hoàn toàn khiến cửu đỉnh trở lại thànhCàn khôn đỉnh dĩ nhiên liền vui mừng bay tới, cũng không cần kìm chế uy lực của Hỗn độn chung phát ranữa mà mặc cho nó lan tỏa đến khi tự động biến mất.Sau khi uy lực của Hỗn độn chung tan đi, cự đỉnh đột nhiên biến mất thay bằng thân ảnh Trương tử tinh.„Nhị đệ, lâu ngày không gặp mà ngươi lại đón ta như thế à ?“ Trương tử tinh thấy Khổng tuyên, tronglòng ấm áp, cười nói một câu.Ánh mắt Khổng tuyên chớp động, vẻ kích động trên mặt thoáng qua rồi lập tức trở lại như bình thường,mỉm cười đáp :“Thì ra hoàng huynh ở đây. Thế mà để chúng ta vất vả đi tìm.“Phục hy cùng Đa bảo đạo nhân cũng bay tới, Trương tử tinh vội vã thi lễ.„Chúc mừng bệ hạ đã luyện thành Càn khôn đỉnh .“ Phục hy cười tươi như nhìn thấy một hậu bối thâncận trưởng thành „Thực lực bệ hạ dường như đại tiến, lại có Càn khôn đỉnh trợ giúp, có lẽ bộ xương già tađã không còn là đối thủ của bệ hạ nữa…“Đa bảo đạo nhân thấy Trương tử tinh nhìn mình với ánh mắt thân mật, trong lòng cũng cảm thấy mừng rỡ,vồn định mở miệng nhưng nghe Phục hy nói vậy lại cẩn thận quan sát Trương tử tinh một lúc.Đa bảo đạo nhân nhận ra tu vi bây giờ của Trương tử tinh lại chỉ là một tu chân bình thường, có lẽ ngaycả Hóa anh kỳ cũng chưa tới. Nhưng tu vi cùng năng lực của Tiêu dao tử hắn tự mình đã từng kiểm nghiệm.Chắc chắn không giống bình thường. Sư phụ cũng từng nói đây là một loại cảnh giới kỳ dị. Bề ngoài càngthụt lùi nhưng thực tế sức mạnh càng cường đại. Qua việc hắn dùng Càn khôn đỉnh dễ dàng chống lại Hỗnđộn chung không chỉ nhờ uy lực của tiên thiên chí bảo mà thực lực bản thân cũng phải đạt đến cảnh giới chícao phản phác quy chân.Đa bảo đạo nhân mơ hồ cảm thấy lực lượng của Trương tử tinh sợ rằng còn hơn cả Khổng tuyên !Hắn nhớ lại lúc gặp gã thiên tử khi mới là thái tử năm xưa thì ngay cả Ngưng đan kỳ cũng chưa tới. Hômnay không ngờ hắn đã đạt tới trình độ mà ngay cả mình cũng phải ngưỡng mộ. Xem ra đối thủ mạnh hơnmình lại nhiều hơn một người rồi.Trương tử tinh nhìn ra chung quanh. Đây là một không gian kỳ diệu, rất mông mênh, có thể nói là khônghề có giới hạn, trong đây chỉ có vô số vẩn thạch trôi nổi theo một quỹ tích kỳ dị nhưng tất cả cuối cùng đềuchậm rãi di chuyển về phía trước. Trong không gian còn có rất nhiều chỗ phát ra quang mang ẩn ẩn hút lấynhững vật thể ở phụ cần. Nhưng những chỗ đó cũng đồng thời cũng chuyển dần về phía trước. Giống như„Cá lớn nuốt cá bé, cá bé ăn tôm.“ Cuối cùng đều dần tiến vào một điểm có quang hoa khổng lồ.Điểm quang mang kia tựa như một chiếc động không đáy, từ từ nuốt hết mọi thứ ở xung quanh.Hố đen chăng ? Không giống lắm.Bởi vì hố đen không thể nhìn thấy được, cũng không thể thông qua phản xạ ánh sát quan sát được. Chỉ cóthể qua vật thể ở gần nó mà lý giải, còn loại suối chảy kia lại phát ra cả ánh sáng, hẳn là có cụ thể hìnhdáng. Cho dù không cần các vật thể xung quanh cũng có thể nhìn thấy được.Đa bảo đạo nhân lên tiếng hỏi :“Bệ hạ, ngươi mất tích nhiều ngày, mọi người đi tìm đều không thấy, vìsao lại tới được quy khư đây ?“Sắc mặt Trương tử tinh lộ rõ vẻ buồn bã, không trả lời mà khom người thi lễ với ba người :“Thánhhoàng bệ hạ, Đa bảo đạo hữu, nhị đệ. Ta có một chuyện muốn nhờ mong mọi người đồng ý.“Đa bảo đạo nhân nhìn sang Phục hy rồi nói :“Bệ hạ, có gì cứ nói, ta sẽ hết sức giúp đỡ.“Khổng tuyên cũng lên tiếng :“Chúng ta là huynh đệ, sống chết có nhau sao còn phải nói đến nhờ vả,huynh có chuyện gì cứ nói cho đệ biết.“Trương tử tinh mang chuyện bị Lục yểm và Huyền cơ chân nhân tập kích. Đắc kỷ liều mạng cứu hắn cuốicùng trúng kế của Lục yểm mà rơi vào quy khư kể hết một lượt rồi nhờ ba người cũng vào quy khư tìmkiếm Đắc kỷ.Khổng tuyên nghe thấy hồ yêu năm xưa lại có thể không tiếc tính mạng cứu giúp huynh trưởng mà khôngkhỏi bất ngờ.„Lục yểm cùng Huyền cơ thực đáng hận ! Nếu không bị bệ hạ tiêu diệt thì ta cũng quyết khiến chúng tanxương nát thịt.“ Đa bảo đạo nhân nổi giận nói tiếp :“Với mưu trí của bệ hạ vì sao lại trúng kế đó ?“Trương tử tinh than thở :“Bấy giờ ta trúng Xuyên vân tiễn, tiên lực mất hết, không thể bảo vệ nàng được.Tuy biết có điều xảo trá nhưng cũng chỉ có thể mạo hiểm thử một lần mà tìm đường sống. Nếu không nàngchắc chắn chỉ có đường chết mà thôi. Ta biết bên ngoài tất có nguy hiểm nhưng cũng phải thử một phen,dựa vào phòng ngự và trí năng của siêu não rất có thể sẽ vượt qua được nguy hiểm. Chỉ không nờ rằng lạitới quy khư rồi. Ta đã thề dù nguy hiểm thế nào cũng phải tìm bằng được nàng…Phục hy suy nghĩ một hồi rồi nói :“Ta biết bệ hạ là người trọng tình, chuyện này ta sẽ hết sức cùng giúp,chỉ có điều bệ hạ đầu tiên phải bình tĩnh lại, nghe ta một lời. Quy khư là nơi thần bí nhất trên đời, không hềcó giới hạn, dù hàng vạn vạn thiên thạch lọt vào mà nó vẫn không hề tăng giảm. Sáu người chúng ta lầntrước tới đây tìm Đả thần tiên nhờ Hà đồ Lạc thư cùng Hỗn độn chung của Khổng đạo hữu cũng phải mấtmười năm mới tìm thấy mà còn chưa tới chỗ sâu nhất. Bây giờ bệ hạ muốn vào đó tìm kiếm thì dù có sáungười cộng thêm bệ hạ cũng e là rất khó. Lại mất rất nhiều thời gian, nhất là…cuộc chiến ở nhân giới đãđến hồi quan trọng, cái hẹn Tru tiên trận cùng Triệt giáo thánh nhân cũng sắp tới rồi. Nếu bệ hạ vẫn tiếp tụctiến sâu vào tìm kiếm sợ rằng sẽ….chuyện này mong bệ hạ suy nghĩ kỹ rồi hãy quyết định.“Cuộc chiến nhân giới tới lúc quan trọng ? Tru tiên trận cũng sắp diễn ra? Những lời này khiến Trương tửtinh bình tĩnh lại nhiều.Khổng tuyên ở bên cạnh cũng cất lời :“Đại quân Tây kỳ đã phá năm quan, đang tấn công Thằng trì.Khương hoàn sở phía đông cũng ác chiến với Đông tề mãnh liệt, Đông tề đã có vẻ không địch lại. Còn haiphe phản quân mặt nam, bắc đã phá Tam sơn quan, Trần đường quan, tiến quân thần tốc, có lẽ sắp tập trungvới Tây kỳ cùng tấn công Triều ca.Năm ải cùng hai mặt nam bắc đều bị công phá rồi sao ? Nhanh như vậy sao ? Có điều tính toán của Cơphát cuối cùng sẽ không thể thành công được. Đến đúng thời điểm sẽ có một phần „Lễ lớn“ tặng cho hắn.Trương tử tinh hít sâu một hơi hỏi :“Nhị đệ, ta ở đây rốt cục đã bao lâu rồi ?“„Đây ở trong quy khư nên thời gian không giống như bên ngoài. Nếu tính kỹ thì ở nhân giới bây giờ…“Khổng tuyên nói ra thời điểm hiện nay khiến Trương tử tinh không khỏi kinh hãi. Thảo nào trong Sơn hàxã tắc đồ cảm giác như đã hàng vạn năm, thì ra đã qua một năm thời gian ! Với quy tắc thời gian trong Sơnhà xã tắc đồ lại thêm đặc dị của quy khư chẳng phải hắn đã tu luyện thành N năm rồi sao ?„Tình hình Đông hải tiêu dao tiên phủ thế nào ?“ Trương tử tinh chợt nhớ đến đám Vân tiêu liền lo lắnghỏi.Đa bảo đạo nhân trả lời :“Sau khi bệ hạ mất tích Hạo thiên, Kim mẫu từng phái đại quân thảo phạt Đônghải tiên phủ nhưng bị sư tôn hiện pháp thân mà kinh sợ thối lui, từ đó cũng không dám tái phạm nữa.“Ngày đó Thông Thiên giáo chủ quả thực đã hứa hẹn nhưng Trương tử tinh vẫn không thể hoàn toàn yêntâm, giờ nghe Đa bảo đạo nhân nói như vậy rốt cục thở dài một hơi, bỏ được tảng đá đè trong lòng đi, lạihỏi Phục hy về mọi điều trong quy khư để tìm biện pháp giải cứu Đắc kỷ.Theo Phục hy nói thì quy khư thập phần huyền bí. Vạn vật chậm rãi di chuyển vì bị nó hút lấy, mà phíangoài lại không ngừng sinh ra, tuần hoàn không ngừng nhưng loại bình tĩnh này cũng ẩn chứa nguy hiểm cựclớn, càng vào trong càng đáng sợ. Nếu loại „Bình hành“ này bị ngoại lực xúc động dẫn phát quy khư chilực thì sẽ có đại hung hiểm, nhẹ thì bị nhốt nghìn vạn năm, nặng thì nguy hiểm đến tính mạng.Ngày đó sáu người đi tìm Đả thần tiên không cẩn thận đã khiến lực lượng hơi phát ra ngoài, dẫn độngquy khư lực suýt nữa bị lực lượng đáng sợ vây khốn, may là Phục hy kịp nhắc Đa bảo đạo nhân liên thủcùng phát động Hà đồ Lạc thư sử dụng Độn lực mới chạy thoát ra ngoài, nếu chậm nửa nhịp thì rất có thểsẽ phải mất gần trăm năm sau mới thoát ra được.Cũng chính bởi vì thế hôm nay Khổng tuyên muốn phá khai Sơn hà xã tắc đồ thì phải có Đa bảo đạonhân cùng Phục hy dùng Hà đồ Lạc thư bảo vệ để không xúc động lực lượng nguy hiểm trong quy khư. Dựatheo lời Phục hy chỉ cần ma khải bảo vệ Đắc kỷ không kinh nhiễu bình hành của quy khư thì sẽ không cóviệc gì. Chỉ có điều phạm vi của quy khư quá lớn, nếu tìm kiếm cũng khá tốn thời gian.Phục hy thấy Trương tử tinh vẫn dùng dằng không muốn bỏ Đắc kỷ, biết vị trí nữ nhân đó trong lòng hắncực kỳ trọng yếu nên lập tức đưa ra một biện pháp trung lập --- bây giờ bốn người tìm ở phía ngoài mộtlần, nếu không thấy thì Trương tử tinh trước trở về cùng mọi người, sau khi chấm dứt hết mọi chuyện khácrồi lại tập hợp sáu người lần trước cùng hắn đến quy khư tìm kiếm.Trương tử tinh trầm ngâm một lúc cuối cùng đồng ý như vậy. Dù sao bên ngoài còn rất nhiều việc cầnhắn xử lý. Chiến sự Thương Chu đã sắp đến giai đoạn kết thúc, Tru tiên trận cũng sắp tới. Mà tam tiêu,Long cát đám thê tử cũng đang vô cùng mong đợi, không thể ở đây mất quá nhiều thời gian.Nhưng bất luận thế nào, dù tương lai chỉ có một mình hắn cũng sẽ trở lại quy khư .„Sơn hà xã tắc đồ này là vật của thánh nhân, vậy phải xử lý thế nào ?“ Đa bảo đạo nhân hỏi một câu.Trương tử tinh đối với chuyện ba người có thể tìm thấy mình ở quy khư cũng cảm thấy kỳ quái, hỏiKhổng tuyên mới biết : một năm qua mọi người hầu như đã tìm hết tất cả mọi nơi mà vẫn không thấy tungtích Trương tử tinh. Vừa rồi Phục hy tới Oa hoàng cung thì đúng lúc Nữ oa nương nương đi vắng nhưngngẫu nhiên phát hiện Lý đái đang bị trọng phạt, xích ở trên vách núi. Từ hắn mà biết được chuyện Nữ oanương nương đã cho Lục yểm mượn Sơn hà xã tắc đồ để đối phó với Tiêu dao tử, đồng thời còn cả chuyệnĐắc kỷ mượn Hóa ảnh tinh kính từ hắn để đi cứu.Phục hy nhớ tới chuyện Lục yểm cùng Huyền cơ chân nhân đoạt Trấn thiên cung, Xuyên vân tiễn mà Vũđực tiên từng kể, trong lòng gấp gáp vội đi tìm Nữ oa nương nương hỏi việc đó.Nữ oa nương nương biết anh mình gần đây vẫn đi tìm Tiêu dao tử nhưng cũng không nói ra chuyện kia,giờ thấy anh đến hỏi vẫn lặng im không nói. Phục hy tựa hồ đã hiểu ra điều gì đó nên không nói thêm màchỉ nói nàng thu hồi Sơn hà xã tắc đồ lại, Nữ oa nương nương không thể quá không nghe lời anh trai nênphải vận thần niệm triệu hồi Sơn hà xã tắc đồ. Nhưng không ngờ không thể cảm ứng được Sơn hà xã tắc đồ,không thể dùng thần niệm triệu hồi được như bình thường.Phục hy kinh hãi, mơ hồ nghĩ tới một khả năng liền vội vã rời khỏi Oa hoàng cung, bấy giờ Thần nông,Hoàng đế đều đã chia nhau ra các hướng tìm Trương tử tinh nên không thể tập trung lại, chỉ có Khổng tuyêncùng Đa bảo đạo nhân đang tu luyện Tứ tượng trận nơi bí cảnh trong Bích du cung. Phục hy tìm được haingười bèn dùng Hà đồ Lạc thư tiến nhập quy khư.Ba người gian khổ tìm kiếm, cuối cùng vận may đến mà phát hiện được Sơn hà xã tắc đồ, sau đó mới cóchuyện Khổng tuyên muốn dùng Hỗn độn chung khai mở Sơn hà xã tắc đồ.„Sơn hà xã tắc đồ huyền diệu phi thường, ngay cả ta cũng không thể điều khiển, nhưng nó có liên hệ vớikhối ngũ sắc tinh thạch của bệ hạ, bệ hạ hãy thử thu nó lại đợi sau khi rời khỏi đây trả lại cho Oa hoàngcung.Phục hy nói nhưng thấy sắc mặt Trương tử tinh do dự lại tiếp lời :“Lần này bệ hạ mặc dù gặp nạn nhưngcũng đắc phúc. Đồng thời cũng là em gái ta đã từng tính trước, ngày đó đem tặng ngũ sắc tinh thạch cho bệhạ, có nó sẽ không sợ Sơn hà xã tắc đồ lực, còn có thể phát huy dị lực trong Sơn hà xã tắc đồ, khiến bệ hạan tâm tu luyện. Nhưng nó cũng cố tình muốn giam hãm bệ hạ, nếu không có Khổng đạo hữu dùng Hỗn độnchung đánh thức bệ hạ thì e rằng trăm vạn năm sau bệ hạ chưa chắc đã tỉnh lại. Nàng…quả thực khôngmuốn bệ hạ cùng ta qua lại …“„Chẳng lẽ nương nương đã phát hiện thân phận thiên tử của ta sao ? Còn cố tình mượn tay Lục yểm….“Trương tử tinh nhớ lại cuộc nói chuyện trong Nữ oa miếu đã kết oán mà thầm giật mình.Phục hy lắc đầu :“Cũng không phải là vậy. Chỉ là em ta đã sớm hiểu chí hướng của ta. Ngày đó khi tamuốn lấy một phần Đả thần tiên ở chỗ nó đã bị từ chối, sau ta cố khăng khăng đòi mới được. Lúc ta dẫnngươi tới Oa hoàng cung chữa thương thì nàng từ sự coi trọng của ta dành cho ngươi mà đoán ra ta muốnmượn người có mệnh số kỳ dị ngươi dùng Đả thần tiên mà nghịch chuyển thiên số, vì vậy mới có mưu kếnày. Nếu ngươi ngủ vùi trong Sơn hà xã tắc đồ vạn vạn năm thì sát kiếp đã qua từ lâu, anh trai nàng cũng sẽkhông nhiễm phải số kiếp đại hung hiểm kia. Trách sao lúc nghe báo Đả thần tiên bị mất trộm nó còn tỏ ravui mừng…“Trương tử tinh nghĩ đến lời tiên đoán „Đại hung hiểm, đại cơ duyên“ của Đả thần tiên giờ mới hiểuđược tính toán của Nữ oa nương nương : có ngũ sắc tinh thạch Sơn hà xã tắc đồ sẽ không đả thương ngườiđược Phục hy coi trọng là hắn nhưng đồng thời cũng có thể đạt tới một mức độ nào đó „Giam lỏng“ hắn đểPhục hy tránh khỏi nguy hiểm. Có thể nói nhất cử lưỡng tiện. Thế nhưng Nữ oa nương nương không hề biếtLục yểm còn có Trấn thiên cung, Xuyên vân tiễn của Nguyên Thủy thiên tôn tế luyện. Hơn nữa Nữ oanương nương còn không hề coi trọng sinh tử của gã Tiêu dao tử, nếu vận số không may mắn mà chết oanmột tiên nhân đổi lấy an toàn của anh trai mình thì nàng cũng nguyện ý.“Phục hy nhìn Trương tử tinh áy náy cười cười. Trương tử tinh chỉ gật đầu với hắn, thông cảm rồi lập tứcdùng ngũ sắc tinh thạch thu hồi Sơn hà xã tắc đồ. Tiếp đó Phục hy cùng Đa bảo đạo nhân điều khiển Hà đồLạc thư mang theo Khổng tuyên, Trương tử tinh cẩn thận tìm kiếm ở phía ngoài quy khư.Nhưng lần này vận khí của họ không tốt, tìm mấy ngày mà vẫn không hề có kết quả.Tình hình bên ngoài bây giờ thập phần khẩn trương, Trương tử tinh tự biết không thể tìm tiếp nên chấpnhận đề nghị của Phục hy, rời khỏi quy khư, trở lại với nhân giới sóng gió ngập trời.Quy khư thực ra tương đương với một không gian vĩ trụ kỳ dị, với năng lượng của siêu não nếu khônggặp nguy hiểm gì khác thì sử dụng hình thức đóng băng tiết kiệm năng lượng có thể kéo dài đến hàng nghìnnăm hoặc hơn nữa. Nhưng thời gian trong quy khư khác hẳn với bình thương nên không thể tính chuẩnđược, chỉ đành đợi sau khi tất cả mọi việc ở bên ngoài kết thúc mới quay lại đây tìm tiếp được.Tới bên ngoài quy khư Hà đồ Lạc thư khởi động Độn lực, cảnh vật xung quanh Trương tử tinh liền vặnvẹo nhưng trong lòng hắn thủy chung vẫn hiện lên cảnh tượng quy khư, vì ở đó có nàng.Sống sót…Đắc kỷ, nàng cũng phải sống sót.Đợi ta.Ta nhất định sẽ quay lại.Chương 442: Triều Ca Đại HônTrương tử tinh cùng bọn Phục hy rời khỏi quy khư không lâu Sơn hà xã tắc đồ đã tự động bay ra, như tiachớp biến mất trong không trung. Trương tử tinh biết Nữ oa nương nương triệu hồi nó nên cũng không để ý,chiếc mặt nạ ngũ sắc của hắn đã đưa cho Đắc kỷ tiến vào quy khư cùng siêu não, không thể che giấu diệnmạo của mình được nữa. Thế nhưng với tình hình hiện nay thì tác dụng của chiếc mặt nạ kia cũng khôngnhiều nữa rồi.Sớm muộn gì Nữ Oa nương nương thậm chí các thánh nhân còn lại đều cũng sẽ biết bộ mặt thực của hắn.Tỷ như trong Tru tiên trận sắp tới, nếu có mặt nạ cũng không quan trọng nữa rồi.Bốn người về tới Bích du cung, Thông Thiên giáo chủ thấy Trương tử tinh trở về không việc gì liền vuimừng cùng các đệ tử tự mình xuất cung đón chào, thực sự là đã rất cấp mặt mũi cho vị nhân hoàng ( minhhữu ) này.Đương nhiên, Trương tử tinh cũng không khiến Thông Thiên giáo chủ thất vọng, tuy nhìn bề noài tu vicủa hắn đã tụt lùi thảm hại, thậm chí ngay cả bán tiên cũng không tới nhưng Thông Thiên giáo chủ biết, thựclực bây giờ của Trương tử tinh nhất định đã đạt tới một cấp độ kinh người.Chúng đệ tử không biết nên thấy sư tôn lễ đãi Tiêu dao tử như vậy cũng thầm kinh ngạc. Có điều cả bọnhọ đều là người hiểu biết, lại cũng trong đội ngũ tìm kiếm Trương tử tinh, hôm nay thấy hắn bình yên trở vềđều tỏ vẻ vui mừng.Thần nông, Hoàng đế cùng Hình thiên vẫn ở ngoài, chưa về kịp. Thông Thiên giáo chủ dẫn Trương tửtinh vào Bích du cung rồi mời Phục hy, Khổng tuyên cùng Đa bảo đạo nhân, Triệu công minh tiếp khách.Thông Thiên giáo chủ kêu Đa bảo đạo nhân kể lại diễn biến Vạn tiên trận, Trương tử tinh nghe Võđương thánh mẫu khiến chủ lực hai giáo lọt sâu vào trong Vạn tiên trận, cuối cùng còn tự sát chuộc tội, vừakinh ngạc vừa cảm thán. Tuy vì lời hứa cùng an toàn của con gái mà phải trộm Đả thần tiên rất quan trọngđối với tam hoàng lẫn Trương tử tinh nhưng bất kể thế nào Võ đương thánh mẫu vẫn là một nữ nhân đángkính.Vạn tiên trận bây giờ chỉ lập ở chỗ cũ dựa trên Bát quái trận, nhưng từ sau trận chiến lần trước hai giáocũng không có ai tới phá trận nữa, xét thực lực còn lại của hai giáo thì về mặt Vạn tiên trận chắc chắnkhông có gì phải lo nữa.Lúc Đa bảo đạo nhân nói tên đồ đệ mà hắn mới nhận, cũng là con gái của Võ đương thánh mẫu lại khiếnTrương tử tinh thêm một kinh ngạc nho nhỏ.Ngô bình!Chính là nữ nhân không nói lý lẽ, tính tình nóng nảy kia ! Xem ra Nguyên Thủy thiên tôn thực sự có khảnăng làm hỏng người tận tình, đem con gái nhà người ta dạy dỗ thành ra loại đức hạnh này !Có điều Ngô bình rốt cục chỉ là một người con gái có tình cảm. Sau khi Đa bảo đạo nhân tìm thấy vàmang mọi việc nói ra nàng khóc ròng một hồi, lập thệ không bao giờ quay về Xiển giáo, lại bái Đa bảođạo nhân làm sư phụ, trở thành người đầu tiên từ Xiển giáo „Phản bội„ sang Triệt giáo. Đương nhiên, lúcNgô bình nhìn thấy Viên hồng, nhớ tới chuyện ở Nam hải năm đó cũng khó tránh khỏi có chút xấu hổ.Trương tử tinh ngầm toát mồ hôi : ngày đó ở Nam hải, hắn bị Xích tinh tử dùng Thủy hỏa thần phong đảthương, Ngô bình định nhân cơ hội giết hắn nhưng lại bị hắn bắt giữ, bày kế khiến nàng phải cùng Hoan hỉsứ giả song tu mà gây ra xích mích giữa Xiển giáo cùng Triệt giáo. Kết quả vận khí Hoan hỉ sứ giả quáđen, chưa kịp song tu đã bị Ngô bình chém đứt tay phải bỏ chạy. Bây giờ ác nữ kia đã thành môn hạ Triệtgiáo, tất nhiên không thể lại bày kế mà chỉ hy vọng tương lai có dịp thử xem nàng cùng Hoan hỉ sứ giả códuyên phận thực sự hay không ?Thông Thiên giáo chủ chợt lên tiếng :“Bệ hạ. Mấy ngày nay ngươi biến mất rốt cục đi đâu ? Ba nữ đồcủa ta lòng nóng như lửa, cho người đi tìm mà cũng không thấy.“„Làm phiền thánh nhân phí tâm, ta cũng đang muốn nói rõ việc này.“ Trương tử tinh biết Thông Thiêngiáo chủ tốn hao ít công sức đi tìm hắn, đang muốn giải thích bỗng một cỗ áp lực vô hình ập xuống ngườihắn. Áp lực này mạnh mẽ vô cùng, còn có phần hơn cả áp lực mà Lục yểm dùng tính mạng dẫn động Sơn hàxã tắc đồ lực nên nhất thời Trương tử tinh cảm giác toàn thân như bị rơi vào giữa một tinh cầu sắp nổ tung,nếu hắn không trụ được thì sức mạnh mà tinh cầu nổ tung sẽ khiến hắn biến thành tro bụi.Quang mang trong tiên thức của Trương tử tinh rực sáng, thái cực tinh vân xoay tròn với tốc độ ngàycàng nhanh, tuy cũng chịu áp lực biến thành méo mó nhưng rốt cục vẫn có thể tạo ra một từ trường huyềnbí, không ngừng giảm bớt và trung hòa ngoại lực. Nhưng áp lực kia dường như muốn thử xem cực hạn củahắn thế nào nên đang không ngừng gia tăng.Trương tử tinh cố gắng chống lại áp lực kia nhưng thấy mọi người xung quanh, gồm cả Khổng tuyên hìnhnhư đều không cảm thấy như có áp lực kia, bất chợt Thông Thiên giáo chủ lại nói :“Mời bệ hạ nói.“Trương tử tinh lập tức hiểu ra : có thể tạo ra lực lượng cường đại như vậy mà không để mọi người xungquanh phát hiện thì ngoài vị giáo chủ Triệt giáo này còn ai ?Lại là đột nhiên tập kích sao? „Đề thi“ như vậy đã không phải mới ra một lần… Trương tử tinh mang vẻkhổ sở nhìn Thông Thiên giáo chủ nhưng gã „Chủ mưu“ kia lại giả vờ như không có chuyện gì, chỉ mỉmcười tựa như chưa hề làm gì.Trương tử tinh biết Thông Thiên giáo chủ có ý muốn thử thực lực của hắn bèn không dùng pháp bảo màchỉ với tiên lực bản thân vừa tận lực chống cự áp lực kinh khủng kia vừa cố gắng giữ vẻ bình thường kể lạihết mọi chuyện xảy ra với hắn thời gian vừa qua.Mỗi một lời phát ra Trương tử tinh đều tốn khí lực không nhỏ, nhưng hiệu quả lần „Ngủ say „ tu luyệncũng thể hiện ra rõ ràng, trong tiên thức không ngừng sinh ra kháng lực cuồn cuộn, rốt cục đã kiên trì đếnlúc kể xong mọi chuyện.Vừa dứt lời thì Trương tử tinh đã đầm đìa mồ hôi, thái cực chi lực trong tiên thức hầu như đã không thểgiữ được cân bằng âm dương, so với đại chiến đối thủ đồng cấp ba ngày còn mệt hơn. Đám Phục hy,Khổng tuyên cũng phát hiện sự bất thường của Trương tử tinh, thần quang trong mắt Khổng tuyên chợt lóelên nhưng rốt cục vẫn không hề hỏi gì.Cỗ áp lực kia rốt cục từ từ triệt hồi, Trương tử tinh như trút được gánh nặng, vội vàng điều trụ tiên thức,khôi phục nguyên khí --- vị lão đại này kiểm tra không thể có nửa điểm gian lận được, chỉ có thể dùng thựclực ứng phó mới qua cửa được. Thông Thiên giáo chủ gật đầu, trong mắt lộ vẻ tán thưởng cùng thỏa mãnkhông chút che giấu : tu vi cùng cơ duyên của gã nhân hoàng này khiến ngay cả thánh nhân như lão cũngcảm thấy không còn gì để nói. Với thực lực của thiên tử hôm nay không những vượt qua Khổng tuyên mà sovới Đông hoàng thái nhất huyền tiên đỉnh giai tới gần thánh nhân nhất năm xưa cũng chỉ hơn chứ khôngkém. Tuy còn cách Hỗn nguyên chí cảnh khá xa nhưng tuyệt đối có thể nhận là đệ nhất nhân dưới thánhnhân. Đỉnh giai huyền tiên cùng thánh nhân tuy chỉ một bước nhưng khác hoàn toàn về bản chất, phải vượtqua một bước đó mới có thể phát sinh biến chất chân chính. Nhưng nhìn từ tiến cảnh tu luyện của gã thiêntử cùng ngộ tính, cơ duyên thì tương lai rất có thể hắn sẽ bước qua được giới hạn kia, trở thành „Đạo hữu“chân chính của lão.Việc Trương tử tinh luyện hóa tiên thiên chí bảo Càn khôn đỉnh khiến Thông Thiên giáo chủ tiếp tục kinhhỉ, lo lắng trong lòng về Tru tiên trận giảm bớt không ít. Thông Thiên giáo chủ biết Trương tử tinh muốnquay về Triều ca luôn là vì cuộc chiến nhân giới đã tới giai đoạn cực kỳ trọng yếu nên không giữ hắn lại,chỉ dặn thời điểm lập Tru tiên trận sắp tới, sau khi thu xếp xong mọi chuyện nhất định phải lập tức tới Bíchdu cung cùng bọn Khổng tuyên chuyên tâm hợp luyện Tru tiên tứ tượng trận.Trương tử tinh nhận lời rồi từ biệt Thông Thiên giáo chủ cùng Khổng tuyên trở về Triều ca.Trương tử tinh trở về đối với chúng nữ đang trông mòn đôi mắt mà nói là một tin mừng to lớn, tựa nhưtrời sụp lại vừa được chống lên.Dù là Thương thanh quân lúc thấy phu quân bình yên xuất hiện trước mặt cũng mừng quá mà khóc, nhưngnàng không nhanh bằng Đặng thiền ngọc, Đặng thiền ngọc gần như nhảy phắt tới, là người đầu tiên ôm lấyTrương tử tinh, nước mắt tuôn ra ướt đẫm áo hắn, trong lòng nàng sớm có muôn vạn điều muốn nói nhưngcả tiếng đồng hồ trôi qua vẫn chưa nói được câu gì, chỉ ôm chặt lấy hắn không rời, hồn nhiên không để ýKhổng tuyên còn ở bên cạnh.Hạm chi tiên bước tới nhẹ nhàng ôm lấy hắn vừa nói :“Phu quân trở về là tốt rồi, trở về là tốt rồi…“Hạm chi tiên vốn đang ở Tây côn lôn luyện đan cùng Dao chân nhân, nghe tin Trương tử tinh mất tíchliền quay về Triều ca. Nữ bạt vừa được Dao chân nhân chỉ điểm đường lối tu luyện Phong lôi bí thuật càngthêm cường đại cũng ngừng việc tu luyện, tìm kiếm huynh trưởng khắp nơi.Khổng tuyên mặc dù không va chạm nhiều nhưng cũng biết bây giờ không nên ở lại làm kỳ đà cản mũiliền lẳng lặng đi ra, vận tiên thức thử liên lạc với đám Hình thiên đang ở bên ngoài.Thương thanh quân vừa khóc vừa chạy đi báo tin tốt này cho các chị em ở Tiêu dao tiên phủ.Mọi người ở Tiêu dao tiên phủ biết tin Trương tử tinh bình yên trở về đều vui mừng, với tốc độ nhanhnhất chạy tới Triều ca. Phu thê gặp lại tất nhiên là cảnh tượng vô cùng cảm động. Trương tử tinh biết nhữngnương tử mình đã đau khổ không ít mấy ngày qua nên đều dịu dàng trấn an .Khương văn sắc, Dương cửu, Hoàng phi yến trở lại Triều ca, gặp lại phu quân xa cách đã lâu lại là mộtloại cảm động khác. Ân giao nghe tin cha mẹ đều quay lại liền nhập cung ngay trong đêm, ôm chặt Khươngvăn sắc khóc ròng. Trương tử tinh từ Thương thanh quân mà biết gần đây Ân giao đã trưởng thành hơnnhiều, với năng lực bất phàm cùng thái độ chăm chỉ nên các vị đại thần tán thưởng không ngừng, trong lòngvui mừng mà khích lệ vài câu.Bấy giờ đám Hình thiên, Vũ dực tiên, Nữ bạt ở bên ngoài tìm kiếm được Khổng tuyên báo tin liền trởvề. Trương tử tinh mở tiệc ở Đông giao, cùng một đám thê tử, huynh đệ, tỷ muội thoải mái chè chén, mừngcho cuộc đại đoàn tụ.Thời gian buổi tối dĩ nhiên giành riêng cho đám nương tử nên làm sao thiếu được những cuộc đại chiếnhương diễm. Đối với chúng nữ mà nói mới chỉ là nỗi khổ chia ly hơn một năm nhưng có kẻ phải chịu hàngnghìn, hàng vạn năm nên „Lực lượng“ tích súc thập phần kinh người. Chỉ có điều bây giờ đông mỹ nữ nhưvậy nên dù song tu thuật trong hoàng đế tâm kinh có chịu nổi không hay làm thế nào phân phối thời giancùng chọn người đều bị người cố tình giữ kín không cho một người nào biết rõ.Sau thời gian đó Khổng tuyên, Hình thiên đều tới Bích du cung diễn luyện Tứ tượng trận theo ý ThôngThiên giáo chủ.Hạm chi tiên cũng muốn tiếp tục tới Tây côn lôn luyện đan, Trương tử tinh biết tấm lòng của nàng, tuykhông muốn vẫn đành đồng ý nhưng phải qua một thời gian nữa rồi nhờ vợ chồng Ứng long cùng tới Tâycôn lôn với nàng. Tây côn lôn là nơi thập phần an toàn, tuy tính khí Dao chân nhân có chút „Cổ quái“nhưng Ứng long là chồng Nữ bạt, lại đã từng bị thiên giới hãm hại nên nhất định có thể được Dao chânnhân cho phép ở lại. Đồng thời có một việc Hạm chi tiên còn nói rằng Dao chân nhân rất chú ý đến Trươngtử tinh vì nàng từng khẳng định Trương tử tinh vẫn bình yên, Hạm chi tiên hỏi nguyên nhân thì Dao chânnhân ấp úng không nói gì. Sau đó Thần nông cùng Hoàng đế tới Tây côn lôn vì chuyện tìm kiếm Trương tửtinh, Dao chân nhân lại đưa hai người vào nội điện nói chuyện. Tuy Hạm chi tiên không biết nội dung cụthể nhưng từ sắc mặt Hoàng đế, Thần nông lúc ra về thì dường như đã yên tâm hơn không ít. Hạm chi tiêncuối cùng vì quá lo lắng mới về Triều ca, bây giờ Trương tử tinh quả nhiên bình yên trở về mới nhớ rachuyện này.Trương tử tinh nhớ tới kiện tiên thiên chí bảo khác mà hắn đã luyện hóa, trong lòng thầm hỏi, vật nàyvốn là pháp bảo cực mạnh của Dao chân nhân tại sao lại ở trong người hắn ? Hơn nữa Dao chân nhân còncố ý truyền cho hắn pháp quyết luyện hóa trân quý không gì sánh được nên hắn mới luyện hóa được Cônlôn kính hết sức dễ dàng --- tựa như được tặng không.Tiên thiên chí bảo là gì ? Pháp bảo cường đại mà ngay cả thánh nhân cũng mơ ước. Nghìn vạn năm quavô số đỉnh giai tiên nhân chém giết lẫn nhau không phải chỉ vì một kiện tiên thiên chí bảo sao ? Vậy mànàng lại dễ dàng đem Côn lôn kính ra tặng cho hắn như vậy.Vì sao nàng làm vậy ? Trương tử tinh nhớ lại cảnh tượng mờ ám trong „Mộng cảnh „ lúc luyện chế Tamsinh phản thần đan mà lòng không khỏi chấn động.Có điều bây giờ không phải là lúc nghĩ đến những việc này, đợi khi xong hết mọi chuyện đi tới Tây cônlôn một chuyến tất sẽ biết rõ. Tuy hắn không phải loại người „Thà giết lầm một nghìn chứ không thể bỏ quamột người“ nhưng nếu thực sự là không nên bỏ qua thì hắn tuyệt sẽ không bỏ qua.Đông tề hiện nay chiến sự kịch liệt, tuy đã có vẻ không địch lại nhưng vẫn chưa hoàn toàn lộ ra hiệntượng thất bại, hơn nữa Nguyệt cơ cùng Trâu khích rất có thể đang làm theo sắp xếp của hắn, dụ địch tấncông giả vờ yếu hơn rồi mới dùng kế tiêu diệt. Bất kể thế nào an toàn của Nguyệt cơ đều được đảm bảo.Vũ dực tiên lần trước bị người khác đoạt cung nhốt lại, tự thấy xấu hổ mà xung phong nhận nhiệm vụ bảovệ chị dâu.Trương tử tinh biết Vũ dực tiên là người có lòng tự trọng rất cao, huống hồ nhân giới bây giờ đang bịcấm thuật, đám tiên nhân Xiển giáo có tới cũng không có tác dụng, với tu vi huyền tiên của Vũ dực tiên chỉbảo vệ an toàn cho Nguyệt cơ không có vấn đề gì.Kế tiếp việc Trương tử tinh phải đối mặt chính là chiến sự nhân giới.Tình hình nhân giới hiện nay đối với Đại thương có thể nói rằng thập phần không hay.Theo Thương thanh quân báo cáo, Tây kỳ lúc đầu không phá được Tỵ thủy quan nên chia hai đường tấncông Giai mộng cùng Thanh long quan, tốn hao một giá rất lớn cuối cùng mới phá được hai quan, tạo thànhthế vây kín hai mặt Tỵ thủy quan. Thái sư Văn trọng dù kiệt lực phòng thủ nhưng vẫn khó địch lại ba đườngtấn công, thương vong nặng nề bị ép lui khỏi Giới bài quan. Chu quân một đường tiến lên, qua một nămthời gian cuối cùng đi qua được Giới bài quan, Xuyên vân quan, Đồng quan cùng Lâm đồng quan.Đồng thời với Tây kỳ phá năm quan thì Ngạc thuận cùng Khương văn hoán dù bị Đặng cửu công phòngthủ chặt chặn lại nhưng với tiêu hao chiến trường kỳ đã phá được Tam sơn quan, Đặng cửu công không hềngoan cố chống cự mà nhanh chóng quay về Triều ca. Quỷ phương dị tộc nơi bắc địa khi đánh Trần đườngquan thì tổng binh Lý tịnh vì sợ chết, lúc bị công thành không tận lực phòng ngự còn ám toán Hồng cẩm, lạigiết mấy gã phó tướng, Hồng cẩm miễn cưỡng giữ được tính mạng nhưng Trần đường quan đã bị Lý tịnhhai tay dâng cho địch. Ân thị là vợ Lý tịnh lại thập phần trung nghĩa, không hàng địch cùng chồng mà quyếttự tử tận trung. Vì sợ Na tra kích động nên việc này vẫn bị giấu kín.Còn Đông bá hầu Khương hoàn sở không những không khởi binh cần vương trái lại còn mượn cớ gâychiến với Đông tề, thực chất là muốn ngăn cản không để Đông tề giúp đỡ Đại thương không cần nói cũnghiểu.Hiện nay Thằng trì mà quân Chu đang tấn công tuy rất kiên cố nhưng quân lực không mạnh, bị công pháchỉ là chuyện sớm muộn, ba đường đại quân sắp tập trung lại tấn công Triều ca đúng như những gì xảy ratrong „Lịch sử“ hoặc „Diễn nghĩa“ . Đương nhiên, đối với Trương tử tinh mà nói trận chiến này quả thựccũng mang tính quyết định.Khiến Trương tử tinh vui mừng là hầu hết tinh anh như Văn trọng, Hồng cẩm, Ma gia tứ tướng …tuântheo sắp xếp của hắn đều không tử chiến hi sinh cho tổ quốc mà vẫn còn sống, tuy cũng có không ít tướnglĩnh cùng binh sĩ chết trận nhưng ít hơn so với tưởng tượng rất nhiều.Ngày đó Trương tử tinh triệu kiến một người tới Chiêu tuyên điện.Một người đã bị hầu hết quan lại trong triều lãng quên.Người đó thân hình khá cao, sau khi vào điện liền hành lễ :“Thần tham kiến bệ hạ.“„Tần vương bình thần, người đâu, ban ghế ngồi.“Tần vương này đương nhiên không phải Lý thế dân mà là anh trai của đương kim thiên tử, Tần vươngdiễn.Tần vương diễn là người anh thứ hai của Trương tử tinh, Trụ vương có hai anh trai, Việt vương Vi tửkhải cùng Tần vương Vi tử diễn. Lúc Trương tử tinh vừa lọt vào thế giới này, vẫn mang thân là Thọ vươngthì hai người từng vì chuyện kế thừa ngôi vị hoàng đế mà chèn ép hắn mọi đường, nhất là Vi tử diễn trờisinh tính nóng nảy nên thường bị Vi tử khải tâm cơ thâm trầm điều khiển, cũng là người có mâu thuẫn sâunhất cùng Thọ vương. Cuối cùng ngôi vị hoàng đế rơi vào tay Trương tử tinh, sau đó Vi tử khải đượcphong là Việt vương lại câu kết cùng Nam bá hầu Ngạc sùng vũ tạo phản trong lễ tế Mẫu tân, suýt nữa giếtđược thiên tử nhưng rốt cục thất bại mà chết, Tây bá hầu Cơ xương bị tình nghi đồng phạm cũng vì vậy màbị giam lại.Vị Tần vương diễn này tuy không tham gia tạo phản nhưng đúng như quần thần suy đoán, bị thiên tử nghingờ mà phái tới một nơi hoang vắng làm một tiểu chư hầu.Hôm nay Vi tử diễn đã không còn nóng nảy bộp chộp như trước, cả dung mạo lẫn ánh mắt đều già dặnhơn nhiều, lời nói cử chỉ mang vẻ trầm ổn trải đời.Vi tử diễn tạ ơn ngồi xuống rồi hỏi :“Bệ hạ triệu kiến hạ thần tới không biết có chuyện gì quan trọng ?“„Nhị vương huynh, không biết người có bao nhiêu binh mã ?“Vi tử diễn nghe hắn gọi vương huynh vội đứng dậy hành lễ đáp :“Hạ thần mặc dù có gần nghìn binh línhnhưng đều đã qua huấn luyện, nguyện ý nghe điều khiển của bệ hạ.“Trương tử tinh gật đầu, thuận miệng tiếp :“Nhị vương huynh, mấy năm qua tới nơi xa xôi mà quên mất,có oán hận hay không ?“Vi tử diễn liên tiếp nói không dám, Trương tử tinh cười nói :“Nhị vương huynh ở chỗ xa xôi, mặc dù bịquả nhân lãng quên nhưng vẫn có người không thế. Gần đây Tây kỳ tới gặp nhị huynh rất nhiều lần,khoảng…54 lần thì 52 lần sứ giả tới đều bị vương huynh không gặp. Còn hai lần kia lại là thầm gặp nhau,chắc là thu hoạch rất lớn chứ.“Vi tử diễn thấy ngay cả số lần gặp sứ giả Tây kỳ đều bị thiên tử biết rõ như vậy, mồ hôi đầm đìa, phủphục xuống nói :“Bệ hạ minh giám, dù Tây kỳ nghịch tặc nhiều lần liên hệ nhưng hạ thần thủy chung khônghề để ý. Hạ thần mang dòng dõi tiên đế, sinh là người nhà Ân, chết làm ma nhà Ân, tuyệt không dám quêngốc phản quốc.“Trương tử tinh bước xuống nâng Vi tử diễn dậy rồi nói :“Nhị vương huynh hiểu lầm rồi. Nếu thực sự cóý phản quốc thì quả nhân sao có thể tiếp đãi như vậy được ? Lý do chính vì nhị vương huynh không phảingười quên gốc nên ngu đệ có một chuyện muốn nhờ.“Từ ngày Trương tử tinh đăng cơ tới nay Vi tử diễn lần đầu tiên nghe thấy hắn tự xưng như vậy, mặt lộ vẻsợ hãi nói :“Bệ hạ là chí tôn thiên hạ, sao phải khiêm tốn như vậy ? Là chuyện gì mong bệ hạ nói rõ, hạthần sẽ toàn lực, dù chết cũng phải làm tròn việc bệ hạ muốn nhờ.“„Hiện nay phản quân thế mạnh đã tới gần Triều ca, ngôi thiên hạ chí tôn chỉ sợ phải đổi người…“Trương tử tinh cười khổ nói :“Quốc nạn đương đầu ta không có gì cầu, chỉ mong vương huynh dẫn vàinghìn tinh binh mang bài vị tổ tiên, các đồ thờ cúng trong tông miếu đi tới nơi xa xôi để giữ lại huyết mạchThành thanh ta còn hương khói.“Vi tử diễn không ngờ lại là việc này, trong lòng dâng đầy nhiệt huyết, lần thứ hai quỳ xuống :“Bệ hạ!Thần dù thân ở biên hoang nhưng không lúc nào dám quên mình là người thành thanh tông thất. Hiện nayquốc gia gặp nạn, thần tuyệt không thể một mình bỏ trốn mà nguyện lĩnh binh xuất chiến, cùng Tây kỳ quyếtsinh tử. Về việc tông miếu mong bệ hạ phái Trung dũng vương đại hoàng tử bí mật đi tới vùng đất của ta,chuẩn bị cho ngày tái khởi.“Trong lịch sử, lúc sinh Vi tử khải thì mẹ hắn đang làm thiếp, sau khi lên ngôi Đế ất mới sinh ra Trụvương rồi khi Trụ vương lên ngôi phong Vi tử khải làm khanh sĩ. Vi tử khải thấy Trụ vương hoang dâm bạongược cùng Tây kỳ cường đại, từng nhiều lần khuyên can nhưng không thay đổi gì bèn trốn đi. Võ vươngdiệt Thương rồi Vi tử khải mang theo bài vị tổ tiên trong tông miếu, lại dùng dây tự trói mình thỉnh tội, Võvương chấp thuận cho con của Trụ vương là Vũ canh ở Ân khư, sau này Vũ canh đã bị giết trong một cuộcphản loạn thất bại. Chu công đán sau khi dẹp loạn, thấy Vi tử khải trung tâm thuận theo bèn tặng cố đô củatriều Thương là vùng Thương khâu cho hắn lập Tống quốc, cho quản lý di dân Thương tộc, hương khóidòng họ Ân thương. Vi tử khải chết đi Vi tử diễn lên thay, cũng khá tài đức sáng suốt nên từ đó bình yên vôsự.Những năm gần đây Trương tử tinh vẫn không hề buông lỏng quản chế Vi tử diễn, bây giờ mới chứngkiến đúng như Thiên ảnh báo lại, Vi tử diễn đã khác hẳn năm xưa.Ngày nay tình hình Đại thương nguy cấp, đã đến lúc tối hậu, người sáng suốt đã có thể nhìn ra Đạithương thế tất bị Tây kỳ diệt. Trong lúc hoạn nạn sinh tử Vi tử diễn không còn gì để phải giả vờ, dù sao hắncũng là hậu duệ của nhà Ân. Cổ nhân đối với chữ „Trung“ thực sự nười đời nay khó có thể sánh bằng.Trương tử tinh khẽ điểm đầu nói :“Vương huynh trung tâm đáng khen, quả nhân hết sức vui mừng. Việcchuyển dời đồ trong tông miếu quả nhân đã có sắp xếp. Nếu vương huynh không chê xin hãy ở lại Triều ca,giúp đỡ vương thúc quản lý triều chính, tương lai còn có nhiều việc cần tới.“Vi tử diễn cáo lui ra ngoài, lúc này Văn trọng, Thương dung, Tỷ can cùng vài trọng thần bước ra từ tronghậu điện.Tỷ can cảm khái nói :“Tần vương thực đã khác xưa nhiều, vượt xa cả dự đoán của hạ thần. Nhưng bệ hạđặc triệu Tần vương tới là có dụng ý gì ?“Trương tử tinh nói :“Đợi lúc kết thúc chiến tranh ta sẽ thoái vị ẩn cư. Đại thương không thể một ngàykhông chủ, ta muốn khảo sát Tần vương diễn lại một phen, nếu thích hợp đến khi đó sẽ mang ngôi hoàng đếtruyền lại, ý các vị ái khanh thế nào?“Đám Thương dung, Tỷ can đều thất kinh, đồng thanh can :“Bệ hạ đang lúc tráng niên, uy dức vang rềnbốn biển, bách tính kính yêu tại sao lại bỏ thiên hạ mà đi ?“Trương tử tinh nhìn Văn trọng rồi trả lời :“Ta là người có tiên lực, đã không phải là người trần thế, tuổithọ là vô cùng vô tận, nếu giữ ngôi quá lâu sẽ không hợp với thiên đạo, đối với Đại thương cũng gây trởngại, thái sư là người Triệt giáo tất cũng biết chuyện đó.“Văn trọng lộ ra kinh sắc, ngắm nhìn Trương tử tinh một lúc rồi cẩn thận cất tiếng hỏi :“Bệ hạ, năm đó hạthần thấy người đã tới Ngưng đan kỳ, hôm nay hình như lại thụt lùi, không biết bệ hạ…“Trương tử tinh mỉm cười hỏi ngược lại :“Thái sư có từng nghe đến danh hiệu cùng sự tích của Tiêu daotử ?“Sư phụ Văn trọng là Kim linh thánh mẫu, hắn cũng giao lưu cùng rất đông đạo hữu khắp các nơi, dùchiến sự bận rộn nhưng cũng biết vị quốc sư kia lập nhiều kỳ tích, tu vi quốc sư càng tới cảnh giới cựccao, không chỉ có ân cứu mạng Kim linh thánh mẫu mà còn thành đạo lữ cùng ba vị sư thúc Tam tiên đảo,rất được chưởng giáo thánh nhân coi trọng.Văn trọng gật đầu, Trương tử tinh cũng không hỏi tiếp mà nói :“Chư vị ái khanh, gần đây trong hậu cungquả nhân mới nạp thêm vài phi tần, có Đặng thiền ngọc con gái tổng binh Trần đường quan cùng vài nữnhân xuất thân bên ngoài khác. Quả nhân muốn cử hành hôn lễ trước lúc quyết chiến cùng Tây kỳ để chấnhưng sĩ khí, chư vị ái khanh nghĩ thế nào ?“Cơ phát trước lúc đông chinh cũng từng có cử động như vậy, đương nhiên tân nương không phải là Tháidiễm mà là một „Gái làng“ Ấp khương. Bây giờ Trương tử tinh đưa ra việc này dù các đại thần có chútnghi vấn về xuất thân của các phi tần nhưng đang lúc nguy cấp cũng không tính toán nữa mà đều tỏ ý tánthành.Chỉ có Văn trọng mơ hồ thấy có điểm bất thường mới hỏi :“Xin hỏi bệ hạ, người có xuất thân bên ngoàilà ở đâu ?“„Quả nhân quên mất, có mấy người mà thái sư quen đó.“ Trương tử tinh thuận miệng nói ra tên tam tiêucùng Hạm chi tiên.Đám Tỷ can không cảm thấy gì, chỉ riêng Văn trọng kinh hãi thất sắc, mặt không giấu được chấn động,rốt cục đã hiểu lý do vì sao lúc nãy thiên tử hỏi hắn về Tiêu dao tử. Thiên tử trù mưu khắp thiên hạ hắncũng biết một ít, cũng từng tham dự vài việc, chỉ không ngờ rằng những trù mưu chủ yếu đã vượt xa khỏitưởng tượng của hắn.Thương dung lên tiếng :“Bệ hạ, giờ đang lúc đối đầu với kẻ địch, chuyện thoái vị hãy để sau rồi nói.“Văn trọng từ kinh ngạc tỉnh lại liền nói :“Việc Tây kỳ có lẽ bệ hạ đã nắm chắc. Chỉ có điều việc nhườngngôi cho Tần vương hạ thần cho rằng không thích hợp, bẹ hạ chẳng lẽ đã quên đại hoàng tử sao? Biểu hiệncùng năng lực của đại hoàng tử chúng thần đều đã cùng thấy, lại là con trưởng của bệ hạ, có thể giao trọngtrách.“Trương tử tinh vốn còn hơi do dự đối với tu vi chân tiên của Ân giao, nhưng ngẫm lại về mặt tu vi có thểtìm cách khác, xét về mặt phẩm hạnh tính tình Ân giao cũng là một người thích hợp, nhân cơ hội này liềnthảo luận một hồi.Tỷ can, Thương dung đám đại thần thấy Văn trọng luôn cẩn thận cũng nói rằng cuộc chiến Tây kỳ nắmchắc, không khỏi quay sang nhìn nhau, lại thấy vẻ mặt chắc chắn của Trương tử tinh trong lòng không khỏitrấn định, bắt đầu bàn về việc ai kế thừa ngai vị hoàng đế.Nhưng mức kịch liệt của cuộc tranh luận còn gay gắt hơn dự tưởng của Trương tử tinh, cuối cùng ai thừakế vẫn chưa thể chọn được, chỉ mới xác định được ngày tổ chức đại hôn.Tam tiêu, Long cát công chúa, Đặng thiền ngọc cùng Hạm chi tiên nghe được việc hôn lễ thì vừa vui vừathẹn. Tuy đối với người tu luyện như bọn họ mà nói, hôn lễ chỉ là một hình thức mà thôi, nhưng Trương tửtinh không chỉ là đạo lữ của các nàng, càng là một phu quân thật lòng yêu thương các nàng, hoàn toàn khácvới nhiều gã tiên nhân song tu chỉ vì tu vi. Bởi vậy hôn lễ này có ý nghĩa rất đặc biệt.Người đời đều biết hậu cung của thiên tử xưa nay cực ít phi tần, hôm nay nghe tin thiên tử muốn nạpthêm sáu người, trên dưới Triều ca đều hân hoan thực lòng, sĩ khí cũng được tăng thêm không ít.Ngày đại hôn, quân dân Triều ca hoan khánh, mang đến cho Đại thương vài phần không khí vui mừng.Sự xuất tòng quyền, chi phí của hôn lễ cũng hết sức tiết kiệm, nghi thức cũng cực kỳ ngắn gọn.Nhưng ở trong căn cứ, Trương tử tinh vận dụng các thiết bị cùng các khoa học kỹ thuật vượt thời đại, cửhành một nghi thức nữa cùng chúng nữ dưới các loại tràng cảnh hoa mỹ, ngay cả người đã có chồng lâu rồinhư Khương văn sắc, Dương cửu…cũng được tham dự. Nguyệt cơ còn được hắn đặc biệt đón từ Đông tềvề.Hôn lễ này đối với Trương tử tinh ý nghĩa cực kỳ trọng đại, nhất là với Khương văn sắc, Dương cửu haithê tử của „Cựu Thọ vương“ trong lòng hắn cuối cùng đã chân chính gả cho hắn vì trong lòng hắn, dù làDương cửu hay Vân tiêu đều quan trọng như nhau.Còn có một người tuy không có mặt trong hôn lễ nhưng tên nàng cũng được ghi rõ trong danh sách tânnương.---Đắc kỷ.Người con gái đã vì hắn liều mình cứu giúp, đến cuối cùng lại lọt vào quy khư. Nàng cũng là thê tử củahắn, tuy nàng không thể tới nhưng hắn lại cảm giác rằng, tâm của nàng đều vẫn ở bên cạnh hắn. Chúng nữ từTrương tử tinh mà biết việc Đắc kỷ, đều cảm động không ngớt, cũng chân chính thừa nhận người chị emchưa rõ sống chết này từ đáy lòng.Theo sắp xếp của Trương tử tinh, chúng nữ không kể ai trước sau, chỉ dựa theo tuổi đời mà tính. Kỳ thựcLong cát công chúa từ Huyền âm khí sinh ra, là người có tuổi lớn nhất nhưng nàng sống chết không nhậnlàm bà cả, cuối cùng Vân tiêu phải nhận, tiếp đó lần lượt là Quỳnh tiêu, Bích tiêu, Long cát, Hạm chi tiên,Đắc kỷ, Khương văn sắc, Dương cửu, Hoàng phi yến, Nguyệt cơ, Thương thanh quân, Đặng thiền ngọc, từnay về sau đều gọi nhau là tỷ muội.Cuộc hôn lễ này hoàn toàn mới mẻ khiến chúng nữ suốt đời khó quên, làm đám Khổng tuyên làm kháchmời cũng cảm thấy vui sướng, Nữ bạt mắt lộ vẻ ước ao, cũng may Ứng long đã nhận lời nàng, ngày khácthỉnh huynh trưởng cũng cử hành hôn lễ cho hai người. Còn đám Viên hồng, Na tra, Tiêu thăng, Tào bửuđều cười cười nói nói, chỉ có Thái diễm dự hôn lễ của sư phụ cùng các vị sư mẫu mà ánh mắt có chút kỳlạ, không biết trong lòng nàng đang nghĩ gì.Tin đại hôn của thiên tử đã truyền tới tai Cơ phát đang tấn công Thằng trì.Cơ phát đối với việc này coi như không, hắn đoán rằng thiên tử làm vậy có lẽ muốn noi theo thủ đoạncủa hắn để kích thích sĩ khí mà thôi. Nhưng bất kể sĩ khí thương quân tăng thế nào đại thế bây giờ đã mất,chỉ cần phá được Thằng trì, tới Mạnh tân hợp cùng hai quân Nam, Bắc, đến lúc đó Triều ca sẽ trở thànhmột tòa thành bị ba mặt vây khốn, Chu hưng Thương diệt đã sắp thành sự thật.Nghĩ tới đó Cơ phát không khỏi thầm mãn nguyện, hùng tâm vạn trượng, dường như đã thấy chính mìnhngồi trên ngôi chí tôn cùng cảnh tượng cả thiên hạ cúi đầu. Lúc này hắn tất nhiên làm sao còn biết nhớ đếncâu „Cao xử bất thắng hàn“. (Chỗ cao không tránh khỏi lạnh)Leo lên càng cao, đến lúc rơi xuống lại càng đau.Chương 443: Nghi Ngờ Về Sát Kiếp Và Kế Trong KếĐại hôn (Hôn lễ lớn) ở Triều Ca qua đi, mọi người lại ai về việc nấy.Hạm Chi Tiên cùng vợ chồng Ứng Long đi về Tây Côn Lôn; Nguyệt Cơ được Vũ Dực Tiên hộ tống quayvề Đông Tề; Khổng Tuyên cùng Hình Thiên quay về Bích Du Cung; Tam Tiêu cùng đám Long Cát CôngChúa cũng chuẩn bị quay về Tiêu Dao Tiên Phủ, mà Khương Văn Sắc, Dương Cửu, Hoàng Phi Yến,Thương Thanh Quân cùng Đặng Thiền Ngọc thì ở lại Triều Ca.Trương Tử Tinh hạ chỉ, chia quân làm ba đường, điều Khương Văn Hoán phát binh chi viện cho ThằngTrì, đối kháng với Tây Chu, Văn Trọng dẫn quân ngăn chặn Quỷ Phương bắc quân, còn Hồng Cẩm lãnhbinh ngăn trở nam quân Ngạc Thuận.Có điều, ba đường đại quân này xuất phát chỉ có tác dụng mê hoặc và kéo dài, khiến Cơ Phát nghĩ rằngĐại Thương sau đại hôn của Thiên tử phải dùng hết tàn binh cố gắng giãy dụa lần cuối, cố ý muốn kéo dàithời gian để hoàn thành một số chuyện trọng yếu, ví dụ như diễn luyện Tru Tiên Trận, Tứ Tượng Trận.Sau khi bố trí xong ba đường đại quân, Trương Tử Tinh đi theo Tam Tiêu và Long Cát Công Chúa trở vềTiêu Dao Tiên Phủ. Thật không phải hắn muốn nặng bên này nhẹ bên kia, mang tứ nữ đi tiên phủ “Ănvụng”, mà chỉ là muốn tới kiểm tra xem tình hình tiên phủ sau hơn một năm kiến thiết và bố trí. Trận chiếnChu Thương và Tru Tiên Trận, bất kể Trương Tử Tinh lựa chọn con đường nào cuối cùng thì Tiêu DaoTiên Phủ này đều là căn cứ địa đích thực của hắn trong tương lai.Thương Thanh Quân biết ý nghĩa của Tiêu Dao Tiên Phủ đối với Trương Tử Tinh, hơn một năm nay vẫnthường lui tới.Tuy rằng hắn ở Triều Ca nhưng vẫn bỏ không ít tâm huyết vào Tiêu Dao Tiên Phủ. Trên cơbản, toàn bộ tiên phủ đều được kiến thiết theo ý tưởng trước đó của Trương Tử Tinh.Hiện giờ Tiêu Dao Tiên Phủ thật đúng là làm cho Trương Tử Tinh cảm thấy kinh hỉ. Có thể nói, ThươngThanh Quân không chỉ theo như kế hoạch di dời hoàn chỉnh căn cứ quân sự lớn về đây, mà với sự trợ giúpcủa người máy và máy tính, đã kiến thiết rất nhiều phương tiện tấn công, phòng thủ đồng bộ. Toàn bộ tiênphủ tương đương với một thành lũy lớn hỗn hợp giữa tiên thuật và vũ khí khoa học kỹ thuật.Ma thần tộc biết thủ lĩnh đã về, mọi người trên đảo đều ra nghênh đón. Trương Tử Tinh nhìn thấy QuýThắng, bỗng nhiên nghĩ đến việc hứa hẹn với Phi Liêm năm xưa, khẽ động trong lòng. Đám người Ma thầntộc thấy Trương Tử Tinh, không hẹn mà cùng giật mình kinh hãi, không chỉ vì sức mạnh của vị thủ lĩnh nàythụt lùi rất nhiều, mà còn bởi vì “Ấn ký” đại biểu cho vô thượng ma thể trên trán hắn cũng biến mất khôngthấy đâu.Kỳ thật, đây là bởi vì lúc Trương Tử Tinh bị Mặc Vân Tiễn khắc chế, phá hoại sức mạnh ma thể. Bởivậy, sức mạnh ma thể gần như bị tán loạn. Sau khi ngủ dậy ở Sơn Hà Xã Tắc Đồ, nhiều loại sức mạnhtrong cơ thể dần dần thành một khối, đều cất giấu hoàn mỹ trong Thái Cực tinh vân, trở thành phản phácquy chân (Ý nói quá trình tu luyện đã đến mức đại thành, vất bỏ hết những thứ rườm rà hoa hòe hoa sói, trởnên đơn giản mà hiệu quả), ấn ký ma thể cũng biến mất.Trương Tử Tinh vừa xem vừa khen ngợi, hiển nhiên là cực kỳ vừa lòng với việc kiến thiết Tiêu DaoTiên Phủ. Hắn nghĩ đến việc lần trước dùng Ma vực lực thu Tiêu Dao Tiên Phủ bị thất bại, có lòng muốnthử lại, lập tức lệnh cho mọi người rời khỏi tiên phủ, bắt đầu thi triển thần thông.Mọi người tuân mệnh thối lui ra bên ngoài trên đảo. Trương Tử Tinh liền bay lơ lửng phía trước, hít sâumột hơi, tiên lực dần dần đề tụ. Ở xa xa trên đảo, đám người Ma thần tộc chỉ cảm thấy một áp lực vô hìnhtừ trên người Trương Tử Tinh truyền đến. Áp lực này cực kỳ khủng bố, ngay cả những kim tiên cũng phảirun rẩy. Mà nước biển cuồn cuồn dưới tác dụng của lực lượng này cũng trở nên yên lặng một cách kỳ dị.Mặt biển lân cận giống như bị ngưng đọng lại, bên ngoài vẫn sóng đánh mãnh liệt, nhưng bên trong lại lặngyên không một tiếng động. Đây giống như một “Thế giới” khác, mà trong thế giới này, hắn chính là chúa tểquyết định hết thảy.Loại lực lượng Ma Vực này, cho dù là thái cổ đại ma thần chỉ sợ là cũng không hơn nổi! Đám người Mathần tộc rung động trong lòng: mới một năm không gặp, sức mạnh của vị thủ lĩnh này đã tăng lên tới mứcđáng sợ như vậy rồi! Loại tốc độ tu luyện này từ trước tới giờ chưa từng có ai, chỉ sợ sau này cũng khôngai nốt! Có điều, bọn họ không biết rằng trên thực tế, Trương Tử Tinh đã tu luyện trong Sơn Hà Xã Tắc Đồrất lâu. Lần tu luyện này là dài nhất từ trước tới nay của hắn.Ánh mắt Tam Tiêu cùng Long Cát Công Chúa tỏa sáng, lộ vẻ tự hào và sùng bái. Là nữ tử, tất nhiên aicũng hy vọng nam tử yêu quý của mình càng xuất sắc càng tốt. Như lời một vị “Đại sư”: nếu muốn chiếmđược tình yêu của nữ nhân, phải chiếm được sự đánh giá đúng mức và tôn kính, chứ không phải là sự cảmthông của họTiên phủ to lớn như vậy được thần niệm của Trương Tử Tinh khống chế, khẽ lơ lửng, lúc chìm lúc nổigiữa không trung. Nhưng Trương Tử Tinh vẫn nhíu mày. Ma Vực của hắn hiện tại hoàn toàn khác so vớitrước kia, không chỉ có ma thần lực mà là chỉnh hợp các loại lực lượng thuộc tính khác nhau, có thể gọithẳng là “Lĩnh vực”.Toàn bộ hải vực đọng lại đều thuộc phạm vi lĩnh vực của hắn. Ngay khi dùng lĩnh vực lực bao vây lấytiên phủ, hắn lại cảm giác được một loại sức đẩy kỳ quái. Loại sức đẩy này thuộc về một loại lực lượng cóchút khác biệt, đúng là bởi vì khác chủng loại, cho nên dù hắn có thể dùng lĩnh vực phá hủy tiên phủ nhưngvẫn không thể chân chính thu nạp tiên phủ vào trong lĩnh vực.Tế luyện thứ này thế nào đây? Trương Tử Tinh buồn bực dùng thần niệm khống chế tiên phủ trên khôngtrung, thực hiện các loại địa chấn với “Hệ số khó khăn” cực kỳ cao. Thần ma tộc nhân ở bên không biếtviệc này, lại còn tưởng hắn đang thể hiện sức mạnh, đều lớn tiếng hoan hô, khiến cho Trương Tử Tinh âmthầm xấu hổ.Trương Tử Tinh nghĩ lại Thông Thiên Giáo Chủ từng nói hắn tu vi kỳ dị, khác hắn người thường, cho nênkhông thể thu được tiên sơn, không khỏi thầm tự than. Đang định thu hồi lĩnh vực, trong lòng hắn chợtđộng: tuy rằng không thể thu tiên phủ vào lĩnh vực, nhưng với lực lượng của mình hiện nay, muốn khốngchế tiên phủ hành động quả thực dễ như trở bàn tay. Tiêu Dao Tiên Phủ sau khi cải tạo xem như đã bố tríđầy đủ, hơn nữa hiện giờ còn có năng lực cơ động, không còn là một tòa thành lũy bị động phòng ngự nữa,mà tương đương với một chiến hạm có vô số các công năng khủng bố…Tâm niệm vừa động, Trương Tử Tinh lập tức trả tiên phủ về như cũ, nhanh chóng liên hệ với ThươngThanh Quân, nói nàng làm theo yêu cầu của mình, lập tức tái vận chuyển khối lượng lớn nguyên, nhiên vậtliệu tới, đồng thời ra lệnh cải tạo và kiến thiết tương ứng đối với máy tính.Lúc này, ma thần tộc nhân đã kính nể sát đất đối với sức mạnh cường đại của thủ lĩnh, hoàn toàn loại bỏtâm trí nghi ngờ. Trừ những tộc nhân này thì còn có một ngoại nhân, thấy Trương Tử Tinh thể hiện sứcmạnh đáng sợ, có vẻ hoảng sợ vô cùng. Người này chính là một trong Tứ phương Tiên đế bị Vân Tiêu bắtlàm tù binh năm xưa, Hắc Đế.Theo Hắc Đế thấy, lực lượng trước mắt của Trương Tử Tinh tuyệt đối đã tới đỉnh cao của huyền tiên,thậm chí chỉ sợ còn hơn cả Hạo Thiên Thượng Đế có Thiên Vị Lực! Tưởng tượng lại lúc trước bị khíchđến đối phó với loại cường giả này, Hắ Đế hối hận không kịp. Nếu không có sai lầm trong suy nghĩ thì Tứphương Tiên đế đâu phải ra nông nỗi này?Khi được Vân Tiêu nhắc nhở, Trương Tử Tinh bắt đầu thẩm vấn tù binh này, Hắc Đế thể hiện cực kỳ hợptác.Trương Tử Tinh thẩm vấn Hắc Đế, chủ yếu là muốn do thám tình hình Thiên giới. Ngoài ra, năm đó hắnnghe nói Chân Vũ Linh Quyết là xuất phát từ Huyền Đế, cũng không biết hắn có liên hệ sâu xa gì với HắcĐế, nên tiện thể muốn tìm hiểu xem. Hắc Đế Trấp Tiên Kỷ bị sức mạnh của hắn uy hiếp, có tâm hàng phụcđể bảo toàn tính mạng, lúc này nói ra hết.Thiên giới Ba Mươi Ba Thiên là một cách nói không rõ ràng. Trên thực tế không phải là tương đươngvới ba mươi ba tầng không gian, mà tương đương với một không gian có ba mươi ba bộ phận. Chỗ củaHạo Thiên Thượng Đế và Dao Trì Kim Mẫu chính là đại trung ương thiên, tuy rằng chỉ có một “thiên”nhưng phạm vi lại rộng nhất, hơn xa các nơi còn lại. Mà đông, tây, nam, bắc mỗi hướng có tám thiên, tổngcộng là ba mươi hai thiên, gọi chung là Ba Mươi Ba Thiên.Ba Mươi Ba Thiên này có vị giai lực, trong đó đại trung ương thiên là mạnh nhất, nhưng vị giai lực ở tứphương ba mươi hai thiên cũng không phải là nhỏ. Tứ phương vị lực này tồn tại cũng là từ thuở HồngMông sơ phá Thanh Long, Bạch Hổ, Chu Tước, Huyền Vũ tứ thần thú lực.Trương Tử Tinh đã sớm có nghi vấn đối với tứ thánh thú hoặc tứ thần thú “Truyền thống” Thanh Long,Bạch Hổ, Chu Tước, Huyền Vũ. Đám người Vân Tiêu cũng chỉ biết vụn vặt mà không biết tường tận, chỉ cóKhổng Tuyên hình như biết một ít nội tình, nhưng lại không tình nguyện nói ra, hắn cũng không muốn miễncưỡng. Khi hắn nghe vậy, trở nên hứng thú, làm cho Hắc Đế có sao nói hết ra.Hắc Đế được Hồng Quân sắc phong là Bắc phương Tiên đế, tất nhiên là biết rất nhiều bí mật mà nhiềungười không biết.Theo lời Hắc Đế, Hồng Mông sơ phá, âm dương phân chia, ban đầu chỉ có địa, thủy, hỏa, phong tứ khí,sau này hỗn hợp lại, sinh ra thêm một khí, hình thành kim, mộc, thủy, hỏa, thổ ngũ hành.Địa, thủy, hỏa, phong? Chẳng lẽ là ma pháp tiểu thuyết? Trương Tử Tinh nhíu mày, đang định mở miệng,bỗng nhiên nghĩ đến trong nguyên tác, Thông Thiên Giáo Chủ có nói "Lập lại địa thủy hỏa phong, thay đổithế giới", cảm thấy hiểu rõ, liền cứ để Hắc Đế tiếp tục nói.Ngũ hành khí sinh ra các loại sinh linh mới, trong đó Thanh Long, Bạch Hổ, Chu Tước, Huyền Vũ chiếmđược tinh hoa của thủy hỏa phong, có hiểu biết nhất định đối với tình hình Thiên giới, Nhưng điều hắnquan tâm nhất chính là trận chiến của thái cổ ngũ đại thần thú, bởi vì có lẽ có thể quan hệ tới ngọn nguồncủa sát kiếp. Có thể từ trong đó sẽ tìm ra được cái gì đó tiêu trừ được sát kiếp không chừng. Chỉ có điềuHắc Đế hiểu biết cũng chỉ có hạn, nên Trương Tử Tinh quyết định lần sau đi Bích Du Cung sẽ gặp ThôngThiên Giáo Chủ để tìm hiểu thêm về việc này.Về phần xử trí Hắc Đế, mặc dù vị Trấp Tiên Kỷ này có phong thái quả phụ đặc biệt quyến rũ, hơn nữacòn thể hiện dáng vẻ, nhưng Trương Tử Tinh đã có quá nhiều phu nhân, lại không phải hạng người bụng đóiăn quàng, cho nên cũng không có thêm ý niệm gì trong đầu, chỉ đáp ứng tha mạng cho nàng, để Vân Tiêugiam cầm tu vi, tạm thời nhốt trong tiên phủ.Lúc này, Trương Tử Tinh thật sự có chút nhớ Băng Tuyết. Nếu có Băng Tuyết ở đây, có khi còn có thểhóa thân thành Hắc Đế nhiễu loạn Thiên giới. Chỉ tiếc, từ sau tin tức Băng Tuyết truyền lại từ Ngọc HưCung, tới nay vẫn không có thêm gì, chắc là gặp phiền toái lớn. Nếu bị Nguyên Thủy Thiên Tôn phát hiện,sợ rằng chỉ còn con đường chết.Băng Tuyết là độc nhất vô nhị, không chỉ sức mạnh cường hãn mà còn có rất nhiều kỹ năng, có thể thựchiện những công tác đặc biệt, hiện giờ bặt vô tin tức, khiến Trương Tử Tinh thực sự lo lắng.Thiên giới, một năm này Hạo Thiên Thượng Đế và Dao Trì Kim Mẫu có thể nói xuân phong đắc ý.Không nói tới việc Đả Thần Tiên, thế lực tứ phương ba mươi hai thiên đều đã bị đại trung ương thiên hợpnhất. Trừ phương bắc ra, vị giai lực của tam phương đông, nam, tây đều đã bị hai người dung hợp. Càngkhiến hai người cao hứng chính là kẻ đáng căm hận nhất Tiêu Dao Tử bặt vô âm tín. Tuy rằng Huyền CơChân Nhân và Lục Áp cũng không có tin tức gì nhưng đủ loại dấu hiệu cho thấy, Tiêu Dao Tử quả thật làmai danh ẩn tích, rất có thể đã bị Huyền Cơ Chân Nhân và Lục Áp ám toán thành công.Đương nhiên, gần đây cũng có chuyện khiến phải họ phiền lòng, đó là lời đồn Thiên giới bị một yêu mađáng sợ xâm nhập. Thần thông của yêu ma kia cực kỳ lợi hại, kẻ bị hại thường biến mất một cách thần bí,hiện trường chỉ để lại áo bào rỗng tuếch, dường như toàn bộ tiên thể đều bị nuốt sạch. Hơn nữa yêu ma nàycực giỏi thuật ẩn nấp, trốn tránh, lại giảo hoạt vô cùng, sau khi đạt được mục tiêu liền bỏ chạy ngay lậptức, không dừng lại chút nào. Thiên giới cũng từng phái chuyên gia theo dõi, đuổi bắt nhưng đều không thuhoạch được gì, chỉ có thể xác định được yêu ma này là nữ.Hạo Thiên Thượng Đế tính tình đa nghi, từ trước đến nay làm việc cẩn thận, nghĩ đến việc lúc trướcThái Vi Chân Nhân ở Thủ Dương Sơn bị "Nữ đồ" của Tiêu Dao Tử là Băng Tuyết ám toán, mơ hồ đoánđược điều gì đó, không dám coi thường, tăng mạnh an ninh Thiên giới, nhất là phụ cận Dao Trì và LăngTiêu Tiêu Phủ đều cho trọng binh canh gác.- Hai đội các ngươi tuần tra vòng quanh tiên lâm, hai đội khác ở lại Bạch Ngọc thiên giai…Tại Thiên Điện của Lăng Tiêu Tiên Phủ, một thiên tướng đang điều khiển các đội thiên binh tuần tra.Các phân đội thiên binh nhận lệnh ra đi, sau khi điều động xong, tiếp tục tiến vào bảo vệ đại môn ThiênĐiện. Nhưng các thiên binh không ai chú ý thấy, trên mặt đất phía sau, một cái gì đó nửa trong suốt, lợidụng bản thân biến sắc cùng với ánh sáng xung quanh để che dấu mình, vô thanh vô tức xâm nhập, mà nơithứ này bắt đầu, chính là dưới chân vị thiên tướng khoa tay múa chân kia.Những thiên binh thiên tướng này chỉ biết là yêu ma kia giỏi về thuật lẩn trốn, cho nên lựa chọn phươngpháp phòng ngự của tiên nhân thông thường. Với cách phòng bị này, cho dù là huyền tiên cũng không thể vôthanh vô tức đột phá các loại phòng bị của họ. Bọn họ không biết rằng, mục tiêu của họ khác hẳn các tiênnhân thông thường, hơn nữa nàng còn có một loại dị năng là “Đồng hóa”Băng Tuyết! Nàng không hề giống với trong tưởng tượng của Trương Tử Tinh là lành ít dữ nhiều, màtrong một tình huống ngẫu nhiên, tình cờ chiếm được tin tức Đả Thần Tiên ở Thiên giới, liền vội vàng âmthầm theo dõi lên Thiên giới, vì vậy mất liên hệ với mặt đất.Băng Tuyết từng lợi dụng dị năng cắn nuốt và đồng hóa, thu hoạch trí nhớ của rất nhiều người, trong đócó đủ vị là Thiên tướng, thiên quan cao cấp, không ngờ còn cả một tiên nữ có quan hệ mờ ám với HạoThiên Thượng Đế. Tuy rằng toàn bộ Thiên Phủ có quy mô rất lớn, nhưng là ngựa quen đường cũ, không hềcó cảm giác bị lạc chút nào.Nàng lợi dụng dị năng biến hình của bản thân, cẩn thận vượt qua phòng thủ dày đặc, kiên nhẫn đi tớiđích. Nơi Băng Tuyết muốn tới lần này đúng là Tàng Trân Các trong Lăng Tiêu Bảo Điện.Theo biểu hiện của trí nhớ mà nàng cắn nuốt được, gần đây Hạo Thiên Thượng Đế dường như đặc biệtkhẩn trương đối với Lăng Tiêu Thiên Phủ, phái ra rất nhiều quân tướng phòng bị. Mà Tàng Trân Các trongLăng Tiêu tiên phủ đúng là nơi Hạo Thiên Thượng Đế thường để các bảo vật trọng yếu nhất. Theo tư liệuthu được, Đả Thần Tiên khác các pháp bảo bình thường, không thể thu trong túi đựng pháp bảo, cho nênnhất định phải cất giấu ở nơi nào đó.Một lát sau, Băng Tuyết quả nhiên đột nhập được tới khu vực Tàng Trân Các. Tàng Trân Các là một tòalầu cao, dường như làm bằng bạch ngọc, tỏa ra kim quang nhàn nhạt, có vẻ cực kỳ thần bí. Có lẽ bởi vìTàng Trân Các rất bí mật nên mức độ canh phòng nghiêm ngặt cũng khác các nơi khác rất nhiều. Binh lựccanh gác bên ngoài Tàng Trân Các không nhiều như trong tưởng tượng, nhưng có thể bên trong lại có cáccơ quan hiểm ác.Kỳ quái là Băng Tuyết không tiến vào Tàng Trân Các, cũng không hề dừng lại mà sau khi di chuyển mộtvòng, nhanh chóng đi về hướng khác.Từ lần trước mắc mưu ở Hỗn Vân Bí Cảnh, bị giả tiên trọng thương, Băng Tuyết đã trở nên cẩn thận rấtnhiều. Thông qua đủ loại dấu hiệu phân tích, nàng phán đoán ra Tàng Trân Các chỉ sợ là một cái bẫy, chínhlà đặt ra để giết “Yêu ma” là nàng. Mà theo trí nhớ thu được của tiên nữ kia, nơi gần đây Hạo ThiênThượng Đế thường hay đến nhất chính là Thiên Du Các. Thậm chí ngay cả địa điểm "Yêu đương vụngtrộm" cũng lựa chọn ở gần đó, khác hẳn so với trước kia. Bởi vậy, nơi đó rất có thể chính là nơi cất giấuĐả Thân Tiên.Thiên Du Các đã ở trước mắt, binh lực và phòng bị ở nơi này còn hơn xa các nơi khác, có thể nói chậtnhư nêm cối. Có điều, Băng Tuyết hoàn toàn tin tưởng có thể không kinh động địch nhân, xuyên qua phòngthủ đó, trực tiếp tiến vào Thiên Du Các.Nhưng trong Thiên Du Các, chỉ sợ bố trí hơn xa bên ngoài, hơn nữa, còn có loại cường địch như HạoThiên Thượng Đế. Mà quan trọng nhất chính là không thể biết được Hạo Thiên Thượng Đế rốt cuộc giấuĐả Thần Tiên ở nơi nào. Băng Tuyết vừa lẻn vào, vừa suy tính rất nhanh trong đầu.Bỗng nhiên xa xa vang lên một tiếng nổ mạnh, chỉ thấy ánh lửa chiếu lên tận trời. Vị trí đó hẳn là khuvực Tàng Trân Các. Ngay sau đó, các tiếng nổ mạnh tiếp tục vang lên, phòng vệ bên ngoài Tàng Trân Cáclập tức hỗn loạn.Thiên binh, thiên tướng thủ vệ Thiên Du Các cũng giật mình kinh hãi, Hạo Thiên Thượng Đế hiện raphía trên Quỳnh lâu của Thiên Du Các, dường như đang nhìn tình hình Tàng Trân Các phía xa. Băng Tuyếtđể ý thấy: hai tay Hạo Thiên Thượng Đế trống trơn, không cầm Đả Thần Tiên, chắc là giấu ở đâu đó trongQuỳnh lâu.Hạo Thiên Thượng Đế đang quan sát tình thế, bỗng nhiên tiếng nổ mạnh lại tiếp tục vang lên, vị trí làLăng Tiêu đại điện và Thông Minh đại điện. Toàn bộ Thiên Phủ lập tức hiện ra cảnh tượng hỗn loạn. Ngaysau đó, xung quanh vang lên những tiếng nổ điếc tai, kéo dài tới tận Thiên Du Các. Sức nổ này cực kỳ lợihại, những thiên binh thiên tướng kémmay mắn, bị nổ văng bay khắp nơi, hơn nữa những vụ nổ này còn kéodài rất lâu.Hạo Thiên Thượng Đế tất nhiên là không quan tâmsống chết của cấp dưới, chỉ tay cầmpháp bảo, canhgiữ trước một căn phòng trong Quỳnh lâu, an nhiên bất động.Tiếng nổ mạnh càng lúc càng gần, không ít đồ đạc và bảo vật bị vỡ nát. Lúc này, một đạo hào quang bayvề phía Quỳnh lâu, một gã thiên tướng phi thân lên, liều mình bảo vệ, lại bị nổ tung toàn thân, đứt gãy chântay. Có một bộ phận văng tới gần Hạo Thiên Thượng Đế. Hạo Thiên Thượng Đế sắc mặt vẫn bất động,chiếu Hạo Thiên Kính vào đoạn chân tay bị văng ra kia, lập tức nổ tung, hóa thành một màn sương máuvăng khắp nơi. Hạo Thiên Thượng Đế cẩn thận nhìn vết máu kia, phát hiện thấy không có gì khác thường,lúc này lại dời sự chú ý đến tiền phương.Lúc này, một tiếng cười kỳ dị dần dần đi xa, dọc theo đường đi càng vang lên những tiếng nổ mạnh.Hạo Thiên Thượng Đế trời sinh tính đa nghi, thấy tiếng cười kỳ dị như vậy đi về phía xa, lúc này lộ vẻnghi hoặc. Chờ khi tiếng cười hoàn toàn biến mất, lập tức mở cấmchế của căn phòng kia ra rồi đi vào, tiếntới trước một bức tường, điều động một đồ hình thái cực đồ theo một trình tự kỳ dị và phiền phức. Đồ hìnhkia lập tức phát ra hào quang, hiện ra một không gian. Hạo Thiên Thượng Đế đi vào không gian kia, lát sauđi ra, trên mặt lộ vẻ thả lỏng.Bỗng nhiên, Hạo Thiên Thượng Đế dường như có chút cảnh giác, nhìn xung quanh, nhưng lại không pháthiện ra manh mối gì, liền đi ra khỏi phòng.Trên thực tế, mặc dù là Hạo Thiên Thượng Đế rất cẩn thận, nhưng cũng không thể nhận thấy được, trênmặt đất có nhiều vệt máu không hề có chút dao động pháp lực nào, đã vô thanh vô tức địa lẻn vào trongphòng.Chương 444: Đạo TiênVết máu trên mặt đất dần mờ đi, ồn ào bên ngoài cũng từ từ yên tĩnh lại. Theo thiên tướng hồi báo vụ nổlần này không tạo thành thiệt hại như trong dự tưởng, những chỗ khác dường như chỉ là phô trương thanhthế, chỉ duy nhất trong Tàng trân các, Lăng tiêu đại điện cùng Thiên du các ba nơi là có thiệt hại cùngthương vong nặng nhất. Có điều những tiên phủ kia đều do tiên tài chế thành, sau một thời gian nữa sẽ tựđộng phục hồi như cũ, về chút thương vong kia thiên đế căn bản không thèm để ý đến.Hạo thiên là một thiên đế an nhàn sung sướng, hàng ngày cũng phải giải quyết công việc nhưng dĩ nhiênkhông phải lúc nào cũng đứng im trong Thiên du các như lũ hộ vệ. Lúc đó Dao trì kim mẫu vừa phái ngườitới mời hắn tới Dao trì, hắn vừa mới tự tay lập thêm không ít cấm chế nên không hề nghĩ rằng địch nhân lạitrốn trong chỗ hắn bày hàng loạt phòng ngự.Hạo thiên sau khi rời đi chợt nền đất chợt có một chút biến hóa rất nhỏ nhưng bị màn mây khói bàng bạctrong cung che đi nên không có bất kỳ ai phát hiện. Ngay sau đó, phía trước bức tường có hình thái cực đồbỗng gấp khúc rất kỳ dị, tựa như có hai bàn tay đang di chuyển những vị trí của thái cực đồ.Băng tuyết là một „Kẻ trộm“ khá cao minh, lại rất hiểu tâm lý con người, cố tình tạo ra nguy cơ để giảvờ bỏ đi nên mới biết được nơi giấu bảo vật của thiên đế vốn trời sinh đã đa nghi. Mặc dù chân tay nàngbị Hạo thiên kính công kích nhưng nàng vẫn bình tĩnh, chấp nhận bị hao tổn vẫn cố hóa thành vết máu,không những lừa được thiên đế mà còn thành công biết được phương pháp mở thái cực môn.Cách này quả là hiệu nghiệm, thái cực đồ từ từ phát sinh quang mang, một lối vào chợt hiện ra trongkhông trung. Thân thể gần như trong suốt của Băng tuyết dần dần đọng lại thành thực thể, con mắt thứ batrên trán mở ra nhìn xuyên qua làn mây mù, thông qua lối vào trong không trung vừa xuất hiện quả nhiênthấy Đả thần tiên đang lơ lửng ở không gian bên trong lối vào.Quang mang trong mắt Băng tuyết sáng rực. Nhắm con mắt thứ ba lại rồi lập tức tiến tới lối vào. Ngaylúc nàng gần tới nơi bỗng đung phải một tấm chắn vô hình, không thể tiến lên thêm nửa bước, dù vận toànlực trùng tới cũng bị bắn ngược trở về. Tình huống này nằm ngoài mọi dự liệu của Băng tuyết, mắt đã nhìnthấy Đả thần tiên mà lại không thể chạm tới nên nàng không khỏi nhíu mày.Dùng các loại vũ khí cùng các cách mà vẫn không thể xuyên qua tấm chắn vô hình kia nên Băng tuyếtkhông thể làm gì khác hơn là thử chậm rãi dung hợp cùng tấm chắn rồi nghĩ cách thôn phệ năng lượng củanó, nhưng cách này cũng không thể khẳng định thành công, hơn nữa cực kỳ tốn thời gian nên nàng mới thửhết các cách rồi mới quyết định.Nhưng đúng lúc đó Băng tuyết bỗng cảnh giác quay đầu lại nhìn, chợt thấy trong phòng vô số lông chimbay loạn xạ. Màn lông chim ngập đầy không gian, trên người Băng tuyết lập tức hiện ra một vòng tròn trongsuốt, ngăn đám lông kia ở ngoài.Tuy bị ngăn lại nhưng chúng không hề hạ xuống dưới đất mà lại bám hết trên vòng phòng ngự, càng ngàycàng dày, đồng thời chúng sinh ra một lực lượng ăn mòn kỳ dị khiến năng lượng của vòng phòng ngự nhanhchóng giảm xuống. Tâm niệm Băng tuyết khẽ chuyển, vòng tròn phòng ngự chợt đỏ rực lên rồi nổ tung, sốlông bám bên trên đều biến thành bụi phấn.Sau khi tiêu diệt sạch đám lông chim, trong không trung lại xuất hiện rất nhiều cánh hoa kỳ quái, chúngquay xung quanh Băng tuyết. Bên ngoài thân Băng tuyết lại hiện ra vòng phòng ngự lần thứ hai nhưng nhữngcánh hoa kia nhìn như mỏng manh, yếu ớt mà lại sắc bén hơn cả lưỡi kiếm, vòng phòng ngự cũng không thểngăn được. Hộ giáp cùng da thịt Băng tuyết cũng bắt đầu xuất hiện dấu vết bị cắt.Băng tuyết biết hành tung đã bị lộ nên không tránh cánh hoa rơi xuống nữa, trên người phát ra một loạiquang mang kỳ dị, cấp tốc phóng về phía lối ra vào, lúc tới gần tấm chắn vô hình lại phát ra một tiếng vangtrong trẻo, toàn thân nàng như lõm vào nhưng cuối cùng vẫn bị bắn ngược lại. Cánh hoa cấp tốc vây chặtlấy Băng tuyết, tiếng xé gió không ngừng, trên người Băng tuyết cùng khuân mặt hoàn mỹ không ngừng xuấthiện vô số vết cắt đáng sợ.„Không ngờ thủ đoạn con ma nữ này lại cao cường như vậy, lại có thể im hơi lặng tiếng tiến vào Thiêndu các:“ Bóng Hạo thiên chợt xuất hiện nơi lối vào .“Nếu không có huyễn tiên trận ở trước lối vào Huyềnnguyệt cảnh thì e rằng Đả thần tiên đã bị ma nữ ngươi trốm mất rồi.“Lúc trước Hạo thiên sở dĩ đi qua Huyễn tiên trận mà như không có gì là bởi vì trên người hắn có ngọcphù đi qua trận đồ. Băng tuyết không biết điều đó nên cuối cùng Hạo thiên cảm nhận được Huyễn tiên trậnrung động mà tới, thất bại chỉ trong gang tấc.Thanh âm lạnh lùng của Dao trì kim mẫu vang lên:“ Hừ! Thế mà dám nói Đả thần tiên để ngươi giữ mớian toàn nhất, suýt nữa thì ma nữ kia đã thành công rồi.“Sắc mặt Hạo thiên lộ vẻ xấu hổ nói:“ May lần này lại thành kế dụ địch, có thể trừ được cái họa tâm phúcnày thì thiên giới tất sẽ yên bình.“Băng tuyết đang muốn phát động công kích bỗng thân hình run rẩy rồi ngã khụy xuống dưới đất, lộ vẻthống khổ, cuối cùng còn biến thành chất lỏng, dường như lúc nào cũng có thể hoàn toàn tan rã.Dao trì kim mẫu nhìn thấy Băng tuyết biến thành chất lỏng trong suốt chỉ lộ ra vẻ tàn khốc, hừ lạnh nói:“Tiện nhân! Ngươi cho rằng Phi hoa trận của ta là thứ tầm thường sao? Ngươi đã trúng kịch độc, tất khôngthể thoát chết được.“Sau một lúc, toàn bộ thân thể Băng tuyết đã hóa thành thể lỏng, chảy ra khắp nơi. Hạo thiên thấy một mỹnữ tuyệt vời chỉ nháy mắt đã biến thành như vậy, không khỏi nhíu mày, đúng lúc Dao trì kim mẫu nhìn thấy,mụ cười lạnh nói:“ Chẳng lẽ ngươi còn có tình riêng với ma nữ kia chăng? Chẳng lẽ vì dung mạo cùng….“Đúng lúc đó bỗng một thanh âm vang lên:“ Nương nương cẩn thận!“Chỉ thấy số chất lỏng từ từ chảy tới dưới chân Dao trì kim mẫu chợt vung lên, tựa như một bàn tay khổnglồ định tóm lấy mụ. Dao trì kim mẫu được thanh âm kia kịp thời nhắc nhở đang đề cao cảnh giác, Tố sắcvân giới kỳ tỏa kim quang rực rỡ, hào quang chói lòa khiến chất lỏng kia còn cách mấy thước nữa màkhông thể lại gần. Chất lỏng kia thấy không thành công lại bay ngược trở lại, nhanh chóng tụ lại rồi khôiphục thành hình dáng Băng tuyết.Kim mẫu giật mình, Tiêu dao tử có thân vô thượng ma thể cực kỳ hiếm thấy, bách độc không xâm phạmcòn thôi, nhưng trên người nữ nhân kia không hề có nửa điểm ma khí, tại sao lại không sợ kịch độc? Xemra người phe Tiêu dao tử quả thực đều cổ quái vô cùng, không thể coi thường được.Người vừa lên tiếng nhắc kim mẫu chính là Nam cực tiên ông. Bấy giờ Hạo thiên, Dao trì kim mẫu đểbảy tỏ thành ý kết minh với Xiển giáo đã phong Nam cực tiên ông làm Trường sinh đế quân của thiên giới,ban thưởng một tòa tiên phủ. Sau đó Nguyên thủy thiên tôn biết Hạo thiên cùng kim mẫu muốn đoạt cả bamươi ba thiên làm của riêng nên để Nam cực tiên ông dùng danh nghĩa Trường sinh đế quân ở lại thiêngiới giúp đỡ thiên đế, thiên hậu, củng cố quan hệ của hai bên. Hạo thiên cùng kim mẫu vốn được Xiển giáoủng hộ hết sức trong việc chiếm Đả thần tiên nên càng cố tình nhận Nguyên thủy thiên tôn là chỗ dựa vữngchắc. Cả hai phái đều có ý nên cả hai đều đặc biệt coi trọng Nam cực tiên ông.Nam cực tiên ông lấy Ngũ hỏa thất linh phiến ra định tấn công Băng tuyết nhưng một luồng khí sắc bénchợt xuất hiện cản phía trước, thì ra là một thanh Tam tiên lưỡng nhận đao.Nam cực tiên ông kinh ngạc nhìn người vừa ra tay ngăn lão, cũng không tấn công tiếp mà hỏi:“ Dươngsư điệt, ngươi….“Vẻ mặt Dương tiễn lạnh lùng, sát khí tỏa ra, thản nhiên đáp:“ Sư thúc. Ta muốn tự tay trả mối hận nơiHỗn vân bí cảnh.“Nam cực tiên ông biết lúc ở Hỗn vân bí cảnh ma nữ kia đã ám toán, giết chết Thái vi chân nhân, còn suýtgiết cả Dương tiễn, việc này Dương tiễn vẫn luôn coi đó là sỉ nhục. Có lần Bạch hạc đồng tử không cẩnthận lỡ nhắc tới việc đó còn bị Dương tiễn „dạy dỗ“ không ít, có thể nói toàn bộ Ngọc hư cung đều biếtmối hận này của Dương tiễn. Dương tiễn lại không phải đệ tử bình thường mà là người Nguyên thủy thiêntôn coi trọng nhất, cũng là một huyền tiên có thực lực cực mạnh. Dĩ nhiên hoàn toàn khác hẳn so với Thâncông báo nên Nam cực tiên ông không báo lại Nguyên thủy thiên tôn mà còn trách mắng Bạch hạc đồng tửmột trận.Hôm nay Dương tiễn vừa biết tin ma nữ kia tới thiên giới gây chuyện liền chủ động xin đi giết giặc, lạiyêu cầu Nam cực tiên ông cùng đi, Nam cực tiên ông biết thực lực của Dương tiễn nên lập tức vui vẻ đồngý.Trong lúc Dương tiễn ngăn cản Nam cực tiên ông thì Băng tuyết đã tranh thủ khôi phục hình thể nhưnglàn da đã tái xanh, hiển nhiên dù nàng là một sinh vật kỳ dị cũng không thể hoàn toàn miễn dịch độc lực.Dương tiễn nhanh chóng phát ra khí tức kinh người của huyền tiên tu vi, Tam tiên lưỡng nhận đao hóathành đạo đạo kim quang, bao vây Băng tuyết bên trong. Băng tuyết đã giao thủ cùng Dương tiễn nhiều lầnnên đã rất quen thuộc, nhưng có vẻ nàng trúng độc, năng lượng giảm sút nên không dùng đại kiếm mà chỉđưa tay lên hóa thành một thanh chủy thủ, vừa linh hoạt né tránh kim quang, vừa tìm cơ hội phát động phảnkích.Dao trì kim mẫu cùng Hạo thiên đã biết Dương tiễn đột nhiên tu vi tăng cao, rất được Nguyên thủy thiêntôn coi trọng, hôm nay thấy hắn phát ra huyền tiên lực cường đại đều không khỏi thầm giật mình.Dao trì kim mẫu thấy Tam tiên lưỡng nhận đao đang quấn lấy Băng tuyết, tốc độ cả hai đều cực nhanhnên không có cơ hội đánh lén, chỉ thầm lẩm nhẩm chú ngữ, thái cực đồ hình trên tường lập tức phát raquang mang lam sắc quỷ dị, lối vào không gian bên trong cũng bị nhuốm màu xanh, đồng thời bắt đầu chậmrãi thu nhỏ lại.Dương tiễn cùng Băng tuyết đều nhanh chóng phát hiện biến hóa này, Dương tiễn hét lớn một tiếng, tiênlực toàn thân đột nhiên sôi trào, vận dụng pháp môn tối cao của Ngọc thanh tiên quyết, Tam tiên lưỡngnhận đao tỏa ra quang mang chói lòa rồi hóa thành ba, bổ xuống Băng tuyết với uy thế cực kỳ kinh người.Băng tuyết tuy đã kiệt lực né tránh nhưng ba thanh đao thế tới tựa thiểm điện, nàng lại bị độc lực ảnhhưởng nên bị chém đứt cánh tay trái. Nhưng uy lực của chiêu thức quá mạnh, sau khi chém đứt tay Băngtuyết còn tiếp tục tiến thẳng tới Huyễn tiên trận phía sau nàng. Uy lực cùng diệu dụng của Ngọc thanh tiênquyết không phải chuyện đùa, Dương tiễn lại dồn hết lực lượng của Cửu hợp huyền công nên dù tấm chắnvô hình của tiên trận cũng bị Ngọc thanh tiên lực cường đại phá thủng một lỗ lớn.Băng tuyết vừa nhặt cánh tay bị chém lên thấy thế bèn nương theo uy thế đòn chém của Dương tiễn lọtvào không gian vừa bị xuyên thủng. Dương tiễn cũng không bỏ qua, nắm chặt Tam tiên lưỡng nhận đao đuổitheo nhưng chợt một đạo bạch quang lóe lên cản đường.Dương tiễn nhìn lại, chính là Hạo thiên dùng Hạo thiên kính ngăn cản liền lộ vẻ tức giận. Hạo thiênkhông để ý tới hắn, từ từ đi tới cười nói:“ Lúc trước thiên hậu vì đề phòng vạn nhất nên đã mượn thiên vịlực thi triển na di tiên chú, thay đổi Huyền nguyệt cảnh thành Huyền thiên băng ngục nơi tuyệt địa ở tâyphương Vô cực đàm thệ thiên. Dù là huyền tiên trong băng ngục đó cũng không thể thoát ra, tiên lực sẽ khôkiệt mà chết, nếu ma nữ vào đó rồi thì cũng không cần để ý nữa.“Con mắt thứ ba của Dương tiễn tỏa kim quang nhìn vào trong lối vào không gian đang thu nhỏ lại, quảnhiên mơ hồ có thể thấy bóng dáng Băng tuyết đang bị đông lại bất động, trong lòng liền chấn động mạnh.Nam cực tiên ông khen ngợi:“ Nương nương quả nhiên mưu lược hơn người. Ma nữ tự đâm đầu vào chỗchết, họa lớn có thể trừ bỏ rồi!“Dao trì kim mẫu mỉm cười, gật đầu với Nam cực tiên ông. Chỉ riêng Dương tiễn vẫn lạnh lùng không nóigì, tay phải cầm Tam tiên lưỡng nhận đao càng siết chặt hơn.Hạo thiên vung tay lên, thiên vị lực phát động, lối vào Huyền thiên băng ngục chợt biến mất. Từ khi hắncùng Dao trì kim mẫu đoạt được địa giai lực tới nay thiên vị lực càng thêm cường đại, thực lực cũng tăngtiến không nhỏ. Có điều vị giai lực này cũng chỉ là một loại ngoại lực chứ không phải là sức mạnh thực sựcủa chính mình. Nhưng ở trên thiên giới này Hạo thiên cùng kim mẫu quả thực đã gần như là vô địch. Bâygiờ dù Khổng tuyên hay Hình thiên có tới thiên giới gây sự thì hai người cũng đều tự tin có thể đánh bại.Dao trì kim mẫu đưa mắt ra hiệu với Hạo thiên, tỏ vẻ tươi cười nói với Dương tiễn:“ Dương đạo hữu,năm xưa tuy mẫu thân ngươi phạm thiên quy bị trấn dưới Đào sơn nhưng chúng ta dù sao cũng có quan hệruột thịt. Ta sẽ phong ngươi làm Anh liệt chiêu huệ hiển linh nhân hữu vương, phong mẫu thân ngươi thànhVân hoa vi dao vân thánh mẫu, cho phép quay lại thiên giới, chuyện cũ bỏ qua hết, mọi ân oán đều kết thúc,thế nào?“Nghe nhắc tới mẫu thân, ánh mắt Dương tiễn chợt lóe hàn quang, gân xanh nổi rõ trên tay, sát khí gần nhưkhông nhịn được tỏa ra nhưng rốt cục nhanh chóng bình tĩnh lại. Hắn không thèm trả lời kim mẫu, chỉ đi tớitrước mặt Nam cực tiên ông thi lễ rồi cũng không quay đầu lại bỏ đi.Dao trì kim mẫu hừ lạnh một tiếng, mặt trầm xuống, muốn nói gì đó nhưng nhìn thấy Nam cực tiên ônglại nhịn xuống, dù gì Dương tiễn cũng đại biểu cho xiển giáo. Nam cực tiên ông thấy vẻ xấu hổ trên mặtHạo thiên vội giải thích:“ Gã sư điệt ta trời sinh tính cao ngạo, trong lòng vẫn canh cánh việc năm cũ, bệhạ cùng nương nương đừng để ý gã. Nếu có cơ hội ta sẽ khuyên bảo hắn một phen.“Hạo thiên cũng biết Nguyên thủy thiên tôn phía sau Dương tiễn là chỗ dựa vững chắc của thiên giới,không thể dễ dàng đắc tội nên gật đầu nói:“ Nếu vậy đành nhờ đế quân phí tâm rồi.“Lúc đó, Trương tử tinh vẫn không biết Băng tuyết gặp phải nguy hiểm trên thiên giới, hắn từ tiêu dao tiênphủ về tới Triều ca, dặn dò một phen rồi lại chạy tới bích du cung. Bởi vì chỉ còn bảy ngày nữa là tới hạnlập Tru tiên trận nên hắn phải tận dụng thời gian để cùng Thông thiên giáo chủ và bọn Khổng tuyên diễnluyện Tru tiên trận.Nếu ví Vạn tiên trận là trận thế số đông cao cấp nhất huyền đạo thì Tru tiên trận là cuộc chiến đỉnh caocủa mấy vị hỗn nguyên cường giả. Quyết chiến huyền đạo không những liên quan đến tương lai của các thếlực tiên đạo mà còn ảnh hưởng tới cả tương lai của nhân giới. Thắng lợi của Vạn tiên trận dĩ nhiên khiếnThông thiên giáo chủ mừng rỡ nhưng Tru tiên trận là cuộc chiến kết liễu ân oán nhân quả cùng thể diện củathánh nhân, mức độ quan trọng không thua kém Vạn tiên trận chút nào, nếu không đã không phí công nghiêncứu Tru tiên tứ tượng trận. Đồng dạng, đối với Nguyên thủy thiên tôn cùng song thánh Tây phương giáo mànói, trận chiến này cũng rất quan trọng. Thánh nhân có thân thể bất diệt, cho dù tranh đấu với thánh nhâncũng không thể giết được đối thủ, nhưng làm giáo chủ cùng lãnh tụ tinh thần của tam giáo, bốn vị thánh nhânđều không muốn thể diện bị hủy sạch vì thua cuộc, nhất là phía ỷ đông đánh ít Xiển giáo cùng Tây phươnggiáo.Trương tử tinh hiểu Thông thiên giáo chủ rất coi trọng trận chiến này, mà trong bốn huyền tiên tham dựtrận đỉnh chiến này thì Khổng tuyên cùng Hình thiên đều là huynh đệ của hắn, Triệu công minh là anh traiba vị thê tử, còn Đa bảo đạo nhân cũng là bằng hữu hợp tính, sở dĩ hắn phải tham gia vào trận chiến nàykhông chỉ vì quan hệ đồng minh với Xiển giáo cùng ước hẹn mà chủ yếu là vì những huynh đệ bằng hữukia--- cách biệt giữa thánh nhân cùng đỉnh giai huyền tiên mọi người đều rõ, trong trận chiến siêu cấp nàythánh nhân không hề gặp phải nguy hiểm đến sinh mạng, tối đa chỉ bất quá nguyên khí hao tổn, thảm bại màvề, nhưng đám huyền tiên lại có phải lo đến tính mạng.Tuy Trương tử tinh đã sớm nghĩ kế khiến cục diện bốn đánh một biến thành hai đối một, nhưng bất kể thếnào tru tiên tứ tượng trận chí ít cũng phải đấu với hai vị thánh nhân. Hắn nhất định phải tới tập luyện tứtượng trận để chống lại cường địch.Có điều chiến đấu với thánh nhân tuy là một cuộc chiến sinh tử nhưng đồng thời cũng là một cơ hội hiếmcó, nhất là đối với đám Khổng tuyên đã đạt được huyền tiên đỉnh giai mà nói, nếu nhân cơ hội này mà cócảm ngộ sẽ rất có lợi, thậm chí còn hơn khổ tu hàng vạn năm. Sau lần đấu với Chuẩn đề trước, Khổngtuyên cảm ngộ không ít, cuối cùng đạt tới cảnh giới đại thành, sử dụng được vô sắc thần quang, nhất là saukhi luyện hóa Hỗn độn chung, Khổng tuyên càng mong có dịp tái chiến cùng Chuẩn đề. Còn Hình thiên sautrận chiến với Nguyên thủy thiên tôn cũng kích thích chiến ý lên cao, đối với trận chiến này cũng hết sứcmong đợi.Trương tử tinh bay tới Bích du cung, dùng Thượng thanh lệnh bài đi vào trong bí cảnh. Thông thiên giáochủ đang lo lắng về Tru tiên trận, thấy hắn tới không khỏi mừng rỡ. Lúc Trương tử tinh hỏi về cuộc chiếnthời thái cổ của năm thần thú thì Thông thiên giáo chủ tỏ ra hết sức kinh ngạc, chỉ nói một câu „Việc nàykhông tiện nói nhiều, ngày sau tất tự hiểu rõ“, rồi im lặng.Trương tử tinh thấy Thông thiên giáo chủ dường như có điều khó nói nên không gặng hỏi, hơn nữa thờigian cấp bách, dù là trong bí cảnh cũng chỉ là vài tháng mà thôi. Cũng may Trương tử tinh đối với Hãmtiên kiếm khí cùng trận đồ sớm quen thuộc thập phần, khi hắn ngủ trong Sơn hà xã tắc đồ, các loại nănglượng đều tự động tu luyện, gồm cả Hãm tiên kiếm khí, bây giờ việc cần làm chỉ là luyện lại cùng phối hợpăn ý với đồng đội để phát huy được uy lực lớn nhất của trận pháp.Trong tây phương vô cực đàm thệ thiên nơi thiên giới, có một chỗ hung hiểm. Nơi đây diện tích rất rộng,quanh năm bị hàn khí bao bọc, suốt ngày đều là gió lạnh thấu xương, mọi vật đều bị huyền băng bao phủ,không sinh vật nào có thể tồn tại. Thứ hàn khí đáng sợ này thập phần lợi hại, có thể đông lạnh tiên lực toànthân của tiên nhân khiến huyết dịch đóng băng, hơn nữa còn có thể hấp thu mọi năng lượng trong tiên thểlẫn tiên thức, biến tiên nhân thành một khối huyền băng mất đi sự sống. Tiên nhân bình thường chỉ cần tiếnvào phạm vi hàn khí, trong vòng một tiếng tất bị đóng băng lại, dù là huyền tiên cũng không thể chống cựbao lâu thời gian.Đó là Huyền thiên băng ngục, được coi là một trong những tuyệt địa của thiên giới, từ lúc nổi danh tớinay, chưa ai dám mạo hiểm tiến vào. Có lần tây phương tiên đế Bạch đế Bạch chiêu cự từng định đemHuyền thiên băng ngục luyện thành bí cảnh của mình nhưng sém chút bị đóng băng, may nhờ có tây phươngvị giai lực mới may mắn thoát nạn, từ đó về sau không hề dám có ý định gì với nơi này nữa.Còn ngày nay, trong Huyền thiên băng ngục đột nhiên có một người không sợ chết, trên thân người kia ẩnẩn toát ra kim quang, cố chống lại giá buốt cùng gió quất mà đi tới, không hề bị hàn khí đóng băng. Nhưngngười kia mỗi bước đi đều lưu lại vết chân trên huyền băng kiên cố, có thể thấy việc tiến lên hết sức giannan.Người kia tìm kiếm một lúc lâu, rốt cục dừng chân trước một tòa huyền băng hình người. Con mắt thứ bachậm rãi mở ra, phát ra quang mang sáng ngời, xuyên thấu vào trong tòa huyền băng kia. Sau một lúc, haihàng lông mày của hắn nhíu lại, trong tay hiện ra một thanh Tam tiên lưỡng nhận đao chém ngang tòa huyềnbăng. Rắc một tiếng, tòa huyền băng đã bị chém làm đôi nhưng bên trong cũng chỉ là băng lạnh chứ khônghề có thứ gì. Hắn lại dùng Tam tiên lưỡng nhận đao chém khối huyền băng làm vài miếng nhưng vẫn khôngcó thu hoạch gì.Hắn đang suy nghĩ, bỗng cảm thấy sau lưng thay đổi, Cửu hợp huyền công hộ thể dường như bị một vậtăn mòn cực kỳ mạnh mẽ xuyên qua. Hắn khẽ nhíu mày rồi dẹp bỏ phòng ngự của Cửu hợp huyền công, tùy ývật kia thuận lợi tiến vào cơ thể. Vật kia cũng hơi khựng lại nhưng cuối cùng cũng tiến vào.Cửu hợp huyền công vừa ngừng lại, hàn khí xung quanh nhất thời tăng mạnh, dù tu vi của hắn rất caocường cũng không thể không rùng mình vài cái. Ngay lúc hắn rùng mình, vật kia cũng nhân cơ hội tiến vàotrong tiên thể hắn, chỉ có điều lần này nó chỉ hấp thu một bộ phận năng lượng của hắn rồi lập tức bất động.Trong mắt hắn bỗng có thêm vài tia sáng, cũng không rõ là vì tức giận hay khiếp sợ, rất có thể là mừngrỡ không chừng.Nếu bỏ qua tất cả các loại cảm giác thì loại „thẩm thấu“ này hẳn là một loại trạng thái kỳ lạ, có thể khảdĩ gọi nó là kỳ diệu, dường như thân thể đang tiến hành một quá trình dung hợp gì đó vậy.---nàng quả nhiên không bị hàn khí làm hại, trái lại còn hóa giải hết độc lực của kim mẫu, chỉ bất quá bịnhốt ở đây, nhất thời không thể ra ngoài được.Hắn không cần suy tính lập tức quay đầu bước đi, tuy năng lượng hao tổn cực lớn nhưng bước chândường như càng thêm kiên định.Cuối cùng, hắn đã đi ra khỏi tuyệt địa đáng sợ kia, tới một chỗ an toàn bí mật. Có thể sống sót rời khỏiHuyền thiên băng ngục tuyệt đối là một kỳ tích, chỉ có điều không ai biết kỳ tích này, đương nhiên hắn đốivới chuyện này căn bản là không thèm quan tâm.Bởi vì tiên lực hao tổn quá nhiều, mạnh mẽ như hắn cũng không tránh khỏi thở gấp, kim quang toàn thânlóe lên, một đạo bạch quang từ trên người hắn rơi xuống, tựa như một dạng chất lỏng kỳ dị. Chất lỏng kianhanh chóng đọng lại, biến thành thân hình một người con gái.„Tại sao?“ Hồi lâu, nữ nhân kia mở miệng, lạnh lùng hỏi một câu.Nàng không chỉ muốn hỏi việc trong Huyền thiên băng ngục lần này mà đồng thời còn gồm cả những việcngoài ý muốn trong quá khứ, gồm cả việc giả mạo Ân hồng bị phát hiện nhưng không bị hắn tố cáo.Hắn hừ lạnh đáp:“ Bởi vì mục đích của ngươi cũng giống ta, đều vì không để cho ai đó không có đượcthứ kia. Chỉ có điều việc này khá khó, nhiều người, thành công càng có thể nắm chặt.“„Kẻ thù của địch nhân chưa chắc đã là bằng hữu, rất có thể còn là địch nhân.“ Giọng nàng vẫn lạng lùngnhư cũ:“ Thế nhưng, ta khả dĩ có thể chấp nhận tạm thời hợp tác.“Hắn gật đầu, đột nhiên hỏi một chuyện khác:“ Ngươi có tỷ muội song sinh sao?“„Việc này không liên quan đến hợp tác, ta sẽ không trả lời bất cứ điều gì dư thừa.“ Nàng quay ngườisang chỗ khác, không thèm nhìn hắn.Hắn cười lạnh một tiếng, cũng không hỏi lại mà chỉ nói:“ Ta đã tra ra nơi cất thứ kia, đợi ta hồi phụcxong sẽ cùng hợp lực với ngươi đánh cắp nó. Dù không thể đoạt được cũng phải phá hủy nó.“Nàng gật đầu đồng ý.Chương 445: Tử Vong Và Ngủ ĐôngThiên giới tuy là một không gian đặc thù, nhưng cũng có phân biệt ngày đêm. Ngày đêm này cung cấplinh khí cũng rất khác nhau, có thể dễ dàng tiến hành các loại tu luyện.Lúc này, bên ngoài là ban đêm nhưng chỗ Dương Tiễn và Băng Tuyết ở lại là một mảnh sáng sủa. Mộtviên bảo châu tỏa ra quang mang nhu hòa sáng rõ làm nổi bật các loại bảo vật lơ lửng trên không trung ởhai bên. Các loại bảo vật đủ các hình dáng. Bề ngoài phát ra bạch quang nhàn nhạt. Có khi là hi thế kỳ trân(vật quý giá hiếm thấy). Có khi là pháp bảo kỳ dị. Còn một ít là những vật cổ quái không biết tên. Ví dụnhư … Một vật bằng cương thiết thật lớn. Bản thân không có pháp lực gì dao động. Chẳng qua dưới ánhsáng của bảo châu, phát ra ánh sáng kim loại sáng bóng kỳ lạ.Băng Tuyết nhìn thấy vật bằng cương thiết kia, thân hình dừng lại một chút, đồng tử chợt co rút lại.Dương Tiễn đang đi ở phía trước cảm giác được dị thường của nàng:- Làm sao vậy?- Đây là chỗ nào? Vì sao giống như tàng bảo khố của người nào đó.Băng Tuyết khó khăn chủ động hỏi một câu, trên thực tế lại là vì phân tán sự chú ý của Dương Tiễn.Lúc này dưới chân nàng lặng yên phân ra một cỗ chất lỏng thoát ly chủ thể, vô thanh vô tức (không phátra tiếng động) bơi tới vật bằng cương thiết kia. Loại dị năng phân giải này có thể có chút cùng loại vớihình thức phó thể của Siêu Não, giống như là một Băng Tuyết khác. Nhưng khác biệt chính là, nàng nhiềunhất chỉ có thể phân giải ra một cái, không thể giống như Siêu Não, có thể phân ra nhiều phó thể. Hơn nữabộ phận phân giải ra này lực lượng cực kỳ yếu ớt, chỉ có thể sử dụng dưới tình huống đặc thù.Dương Tiễn nghe được câu hỏi của nàng, đáp:- Không sai. Đây là Dao Trì. Đúng là tàng bảo bí khố của Nguyên Khanh kia.Băng Tuyết nhíu mày. Nhìn hắn một chút:- Chỗ này rất bí ẩn. Vì sao ngươi lại biết? Hơn nữa mới vừa rồi gần như không cần tốn nhiều công sứcliền xông vào?- Không chỉ có bí khố này, ngay cả ám ngục, bí đạo, các việc bí ẩn của Hạo Thiên và Kim Mẫu, ta đềuhiểu biết không ít. Chỉ vì ta và Thiên Giới có đại thù cho nên đã sớm bày mưu tính kế. Sau khi xảy ra việcThiên Du Các, Nguyên Khanh liền đem Đả Thần Tiên lại đây, giấu ở nơi này.Dương Tiễn thấy bộ dáng cảnh giác của Băng Tuyết, lạnh nhạt cười:- Đừng vội đa nghi. Ta nếu muốn hại ngươi, làm sao lại mạo hiểm đi Huyền Thiên Băng Ngục cứungươi? Về việc vừa rồi thuận lợi như vậy là bởi vì Nguyên Khanh dùng đúng Ngọc Thanh Kỳ trận màNguyên Thủy thánh nhân ban tặng bố trí trước bí khố. Ta là môn hạ của Ngọc Hư cung, người mang NgọcThanh tiên lực, lại vô cùng quen thuộc đối với trận pháp này, cho nên có thể vô thanh vô tức đích xác tiếnvào. Nếu đổi lại là một phòng ngự trận pháp, ta làm sao có thể thoải mái như thế?Băng Tuyết gật gật đầu, cũng không nói gì. Dương Tiễn lại nói thêm:- Hạo Thiên trời sinh tính đa nghi, ít có người đươc hắn tín nhiệm. Mà Nguyên Khanh cảnh giác quánặng, căn bản chưa từng tín nhiệm bất luận kẻ nào, không hề có ai được gọi là thân tín, tâm phúc, ngay cảHạo Thiên cũng bao gồm trong đó. Cho nên trong bí khố này, ả bày ra chí độc, lại không có người thủ vệ.Cũng may ta có Cửu Hợp Huyền Công hộ thể, mà ngươi dường như cũng không sợ kịch độc, vừa khéo cóthể dễ dàng lấy được Đả Thần Tiên kia.Dương Tiễn nói không sai. Băng Tuyết sớm cảm giác được trong bí khố này có độc lực cường đại.Ngoại trừ không trung này được bạch quang bao phủ, bảo hộ bảo vật, không khí xung quanh, bề mặt, khôngtrung đều được bày ra các loại kỳ độc. Cửu Hợp Huyền Công của Dương Tiễn, dung hợp diệu dụng củaBát Cửu Huyền Công và Cửu Chuyển Huyền Công, nội ngoại kiêm tu, lại được Nguyên Thủy Thiên Tôn tựthân truyền thụ Ngọc Thanh Tiên Quyết nên độc lực kia không thể xâm nhập qua vòng kim quang hộ thể củaDương Tiễn. Mà Băng Tuyết ở trong Huyền Thiên Băng Ngục, mượn hàn khí cường đại của bên ngoài, lấycông năng kỳ dị của sinh vật thể, dần dần cắn nuốt đồng hóa độc lực của Kim Mẫu trong cơ thể, trở thànhmột bộ phận của lực lượng bản thân. Chỉ cần cho nàng đủ thời gian, Băng Tuyết có thể dần dần chuyển hóacác loại độc lực bất đồng trước mắt thành năng lượng. Đương nhiên, đối với độc bảo vệ cho Đả Thần Tiênnơi đây, việc này cũng không phải quá khả thi. Nhưng với thể chất đặc thù của Băng Tuyết hiện tại, độc lựccủa Kim Mẫu cơ bản đã không thể thương hại đến nàng.Hai người một đường đi tới,m không lâu sau liền nhìn thấy khoảng không phía trước mặt hiện ra một tinhcầu thật lớn lăn lộn trùng trùng điệp điệp, ở giữa ẩn hiện hình dáng của Đả Thần Tiên.Dương Tiễn không hành động thiếu suy nghĩ, con mắt thứ ba mở ra, nhìn qua một lượt tinh cầu kia, nói:- Còn đây là Thiên Vị Lực cực mạnh. Không thể so sánh với Ngọc Thanh kỳ trận vừa rồi. Ngươi khôngphải rất giỏi thuật cắn nuốt sao? Có thể cắn nuốt cái này không?Băng Tuyết cũng mở ra con mắt thứ ba. Cẩn thận phân hình (quét hình) tinh cầu kia, cũng nhanh chóngtiến hành phân tích, lắc lắc đầu:- Thuộc tính năng lượng của tinh cầu này vô cùng kỳ quái, không thể cắn nuốt, hơn nữa kết cấu phức tạp,cường độ kinh người, có thể tuần hoàn bổ sung lực lượng không ngừng. Cho dù là phá hư cũng rất khókhăn.Dương Tiễn nghe có chút không hiểu từ ngữ của Băng Tuyết, nhưng hiểu được ý tứ của nàng, nhíu màynói:- Thiên Vị Lực này chắc là do Hạo Thiên, Nguyên Khanh tự tay bố trí, nếu như bị kích động, liền lập tứccó cảm ứng. Đã không thể thủ xảo (làm khéo léo), chỉ có thể mạnh mẽ phá hư, một kích đắc thủ để tránhsau khi đắc thủ chậm trễ thời gian. Sau khi đắc thủ nhất định kinh động thiên giới, lập tức bỏ chạy.Băng Tuyết gật gật đầu. Hai người thương nghị sơ qua, lúc này mới bắt đầu hành động. Dương Tiễn điềutức một lát, điều chỉnh tiên lực trong cơ thể tới trạng thái tốt nhất. Kim mang trên Tam Tiêm Lưỡng NhậnĐao bất trương phản ức (không mở ra mà lại thu vào). Dần dần thu liễm, dường như chuẩn bị một kích kinhthiên. Mà Băng Tuyết lại biến thành một đạo quang mang bạch sắc, bám lên mặt ngoài của Tam TiêmLưỡng Nhận Đao. Giống như quang mang nguyên bản của tiên binh kia.Dương Tiễn chuẩn bị rốt cục cũng hoàn thành, chỉ nghe hắn hét lớn một tiếng. Phi thân lên, Tam TiêmLưỡng Nhận Đao kia hóa thành một đạo lưu quang chói mắt, chém thẳng tới tinh cầu kia. Nếu có người ởbên ngoài nhìn, còn có thể sinh ra một loại ảo giác, giống như chiến ý ngập trời không gì chống nổi kiakhông thuộc về ý chí của Tam Tiên Lưỡng Nhận Đao, cũng không thuộc sức mạnh của con người.Lưu quang mạnh mẽ đánh lên trên tinh cầu. Bề ngoài không gì phá nổi của tinh cầu có chút chấn động, bịquang huy chói mắt phá thủng một lỗ. Nhưng lực lượng sinh sinh bất tức (sinh sôi không ngừng) trong tinhcầu nháy mắt liền bao vây lại, muốn nuốt hết đạo quang huy này. Nhưng vào lúc này, trên đỉnh hòa quangkia bỗng nhiên khuếch tán ra vô số đạo quang mang rất nhỏ, với một loại tần số kỳ dị, nhưng lại ngăn cảnlực lượng cường đại trong tinh cầu đang bổ sung đến. Nhìn từ xa lại, bên trong tinh cầu giống như làn da bịnứt nẻ.“Dấu vết” này còn khuếch tán ra nhanh chóng, mãi cho đến vị trí trung ương của tinh cầu, rốt cục tiếpcận tiên hình vật kiện (đồ vật hình roi kia) kia. Trong nháy mắt khi quang mang màu trắng tiếp cận vật hìnhroi kia, đột nhiên run lên, làm như chần chừ một chút, cuối cùng lấy tốc độ nhanh hơn bao phủ lên vật hìnhroi kia, dần dần thu liễm trở về.Dưỡng Tiễn thấy Băng Tuyết đắc thủ, Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao chấn động mạnh mẽ, bên trong tinhcầu nhất thời rung động một trận. Quang mang chói mắt thấu thể mà ra, dường như muốn tách tinh cầu kiara. Mà bạch quang bao vây Đả Thần Tiên kia cũng thu hồi với tốc độ nhanh hơn, theo sau Tam Tiêm LưỡngNhận Đao đồng thời từ trong tinh cầu rút ra.Lực lượng tuần hoàn không ngừng của tinh cầu kia, tuy rằng tạm thời bị gián đoạn, lại nhanh chóng khéplại, chỉ là trung tâm đã rỗng tuếch. Bạch quang được Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao kéo ra dừng ở phía trên,biến thành bộ dáng của Băng Tuyết, trong tay phải nắm một cây mộc tiên nhị thập nhất tiết (roi gỗ hai mươimốt đoạn). Dương Tiễn nhìn thoáng qua bên trong tinh cầu lóe lên, biết Hạo Thiên Thượng Đế và Dao TrìKim Mẫu lập tức sẽ tới. Đồng thời, hắn cũng chú ý thấy sắc mặt Băng Tuyết lúc này vô cùng khó coi, toànthân run nhè nhẹ, nhất là tay nắm mộc tiên càng run rẩy hơn, nhưng lại gắt gao cầm chặt, không chịu buôngtay.Đả Thần Tiên! Khi ánh mắt của Dương Tiễn dừng ở trên mộc tiên kia, tinh quang chớp động, lại nhìnBăng Tuyết lực lượng lộ vẻ vô cùng suy yếu. Tay trái nắm Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao xiết chặt, lực lượngtrên người đột nhiên tăng lên, tay phải chộp tới Băng Tuyết.Băng Tuyết tuy rằng bị lực lượng trên Đả Thần Tiên kiềm chế chặt chẽ, nhưng không buông lỏng cảnhgiác với Dương Tiễn, lúc này đã đắc thủ Đả Thần Tiên, đúng là lúc “Vắt chanh bỏ vỏ”. Ngay khi BăngTuyết đang tính toán dốc chút tàn lực tập kích bất ngờ, đã thấy tay của Dương Tiễn lách qua Đả Thần Tiên,cầm lấy tay trái của nàng, đồng thời truyền đến một cỗ lực lượng ôn hòa. Lực lượng ăn mòn của Đả ThầnTiên giảm bớt không ít.Dương Tiễn giữ chặt tay Băng Tuyết, nhanh chóng bay về phía trước, quát:- Đi mau!Bởi vì bản thể lực lượng của Băng Tuyết dùng để chống lại Đả Thần Tiên mất rất nhiều, lại biết rõ tìnhhuống khẩn cấp, cho nên cũng không kháng cự, liền nương theo tiên lực của Dương Tiễn, nhanh chóng phihành về phía trước.Hai người dùng tốc độ nhanh nhất một đường đi tới, rất nhiều bảo vật ở ven đường cực nhanh lùi lạiphía sau. Khi gần tới cửa vào, Dương Tiễn giương Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao lên, phát ra quang hoanhàn nhạt, cả người đột nhiên biến thành một con kim long, lưng mang Băng Tuyết, đi theo một quỹ tích đặcdị ở trong Ngọc Thanh kỳ trận uốn lượn du động. Băng Tuyết liền cảm giác trước mắt hào quang biến ảokhông ngừng, không ngờ lên xuống vài cái đã về tới bí cảnh của Dao Trì.Kim long vừa mới ra khỏi trận, chỉ thấy trên bầu trời đêm quang mang đại thịnh, bỗng nhiên có vô sốhoa vũ bay đến. Hoa vũ kia tuy rằng xinh đẹp, nhưng lại mang đến một cỗ sát khí lạnh thấu xương khiếnngười ta kinh hãi. Kim long biết Dao trì Kim Mẫu đã tới, đuôi dài vung xuống mặt đất.Ầm.Nhất thời vô số thổ thạch bay lên giống như một cái ô, tạm thời chặn hoa vũ đầy trời. Kim long thừa dịpthổ thạch bay lượn, đang muốn thoát đi, trước mặt lại bay đến vô số lục đằng (cây mây) kỳ dị. Lục đằngnày toát ra từng trận tử khí (khí màu tím) quỷ dị. Kim long bị tử khí kia xâm nhập, động tác tự dưng chậmlại, bị lục đằng nhanh chóng quấn quanh. Tử khí của lục đằng kia vô cùng lợi hại. Chịu ảnh hưởng này,những bộ vị của Kim long bị quấn quanh quang mang nhất thời ảm đạm xuống, giống như bị vạn con độcthú đồng thời cắn nuốt. Mỗi một loại độc lực dường như lại khác nhau, đau đến nhăn nhó mặt mày. Cũngmay Cửu Hợp Huyền Công huyền diệu, độc lực nhất thời khó xâm lấn vào bên trong.Băng Tuyết bị lực lượng của Đả Thần Tiên kiềm chế, lực lượng suy yếu rất nhiều, không thể biến hóa trợgiúp. Trong tay chỉ miễn cưỡng vươn ra cao chu ba đao (đao sóng cao tần), chặt đứt gần chục lục đằng.Nhưng lục đằng này dưới tác dụng của Thiên Vị Lực sinh sinh bất tức, chỗ bị chặt đứt lại nhanh chóng sinhtrưởng lục đằng mới. Băng Tuyết dần dần chống đỡ không nổi.Quang mang trên người Kim long lóe ra, vung thân, chợt phát sinh biến hóa, biến thành một quái vật kỳdị. Trên lưng vẫn như cũ là Băng Tuyết. Quái vật này hình dạng giống như chuột (thử). Cũng là thủ thỏ mithân (đầu thỏ thân nai), sinh ra một cái đuôi dài kỳ quái. Tử khí của lục đằng kia không hề có tác dụng đốivới cự thử (chuột lớn) kỳ dị này, ngược lại bị nó linh hoạt né tránh, bỏ chạy về phía xa, lục đằng đuổi theokhông bỏ. Cự thử kia bỗng nhiên kêu lên một tiếng, giống như sói hú, vẫy chiếc đuôi dài hai phát, bắn ramột luồng khí kỳ dị, nhanh chóng bay lên trời, trình độ linh hoạt trên không trung không thua kém chút nàoở trên mặt đất. Trong nháy mắt đã thoát khỏi phạm vi của lục đằng kia.- Thượng cổ kỳ thú nhĩ thử?Thân ảnh của Dao Trì Kim Mẫu xuất hiện trên không trung, hừ lạnh nói:- Giỏi thay một tên môn hạ Ngọc Hư lại có công pháp biến hóa như thế!Kim trâm trong tay nàng liền điểm, hoa vũ đầy trời kia lại rắc xuống phía cự thử. Cự thử biết sự lợi hạicủa hoa vũ này, thân hình vặn vẹo một hồi, lại một lần nữa thành lớn, biến thành một lão hổ. Cái đuôi vẫnrất dài như cũ, so với thân thể còn dài gấp đôi. “Lão hổ” này thân hình tuy rằng khổng lồ, nhưng so với cựthử kia còn linh hoạt mau lẹ hơn. Trên người ngũ sắc quang mang lóe ra, ngăn chặn hoa vũ kia ở bên ngoài.Đột nhiên “Lão hổ” lộ vẻ cảnh giác, toàn bộ thân hình hóa thành một đạo thiểm điện, cắt qua bầu trời đêmnhanh chóng rời đi, khiến cho một đạo bạch quang bất ngờ tập kích đánh vào khoảng không.- Sô ngô?Dao Trì Kim Mẫu nghiến răng nghiến lợi phun ra hai từ, thân hóa kim quang, đuổi theo hướng quangthải.Nhĩ thử và Sô ngô đều là thượng cổ kỳ thú. Kẻ trước không sợ bách độc. Kẻ sau lại có tốc độ cựcnhanh, trong nháy mắt đã ra ngoài trăm dặm. Đúng là Dương Tiễn lấy Cửu Hợp Huyền Công biến thành, rấtcó tính đối ứng chuẩn xác, cho nên có thể nhanh chóng thoát ly phạm vi công kích của Dao Trì Kim Mẫu.Hạo Thiên Thượng Đế tay cầm Hạo Thiên Kính cũng chạy tới, hổn hển nói:- Không phải nàng nói đã giấu Đả Thần Tiên ở chỗ thỏa đáng, không ai biết được sao? Làm sao lại bịhắn ăn trộm!Dao Trì Kim Mẫu xanh mặt, nhìn hào quang rất nhanh phía trước, lãnh đạm nói:- Hãy bớt sàm ngôn đi! Không thể tưởng được Dương Tiễn lại cấu kết với ma nữ này! Lúc trước đánhnhau ở Du Vân Các kia chẳng qua chỉ làm ra vẻ mà thôi! Hắn mặc dù thân hóa Sô ngô, nhưng không thểkéo dài. Ta chờ tốc độ cao nhất qua đi, trước tiên thu Đả Thần Tiên về rồi nói sau!Hạo Thiên Thượng Đế tất nhiên là biết Đả Thần Tiên bị mất, cũng không đấu võ mồm, bay đi với tốc độnhanh nhất. Nam Cực Tiên Ông nhìn thấy ba đạo quang mang bay qua phía chân trời, chau mày, hơi trầmngâm, xoay người hóa thành kim quang bay đi.Đúng như lời của Dao Trì Kim Mẫu. Dương Tiễn lấy Cửu Hợp Huyền Công biến thành Sô ngô tuy rằngtốc độ nhanh chóng, nhưng dù sao cũng không phải là bản thể. Mà trên lưng mang theo Băng Tuyết trong taycầm Đả Thần Tiên lại tỏa ra một loại dị lực cũng khiến Sô ngô cảm thấy rất không thoải mái, cho nênkhông thể duy trì trạng thái biến thân này trong thời gian dài. Bay được một đoạn, Sô ngô cuối cùng khôiphục nguyên hình, hạ xuống.Dương Tiễn mới rơi xuống, hai chân đột nhiên dừng lại, miệng lẩm bẩm, muốn thi triển độn thuật trốnxuống hạ giới, nhưng lại không có hiệu quả. Dao Trì Kim Mẫu điềm nhiên nói:- Khu vực này đã được ta dùng Thiên Vị Lực phong tỏa. Cho dù ngươi có khả năng toản thiên độn, cũngkhông có đường để chạy!Dương Tiễn chỉ cảm thấy khí tức xung quanh dần dần ngưng kết lại. Tuy rằng không có thêm người, lạigiống như thiên quân vạn mã vây khốn, có cảm giác nghẹt thở.Ánh mắt của Hạo Thiên Thượng Đế dừng trên tay của Dương Tiễn vẫn nắm chặt tay Băng Tuyết, bì tiếunhục bất tiếu (ngoài cười nhưng trong không cười) nói:- Dương đạo hữu. Ngươi ngộ tính phi phàm, tu vi uyên thâm, được Nguyên Thủy thánh nhân coi trọng, làđệ nhất huyền tiên Xiển giáo, có thể nói tiền đồ vô lượng. Cần gì phải vì ma nữ này mà tự hủy tương lai?Dương Tiễn hừ lạnh một tiếng, cũng không giải thích, chậm rãi buông tay Băng Tuyết ra, dặn dò trongtiên thức một tiếng, lập tức thân hình đột nhiên phóng tới. Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao chém tới phần eocủa Hạo Thiên Thượng Đế. Đúng là không nói hai lời, giành tấn công trước. Ngay khi Hạo Thiên phòng bị,Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao chợt gập lại theo một quỹ tích không thể tưởng tượng, vẽ lên một vòng hìnhcung màu vàng, chuyển hướng sang Dao Trì Kim Mẫu. Một kích này ẩn chứa lực lượng cực kỳ cường hãn,ngay cả Dao Trì Kim Mẫu cũng không khỏi động dung.Trước người Dao Trì Kim Mẫu xuất hiện tầng tầng quang mang trong suốt như gương, ngăn Tam TiêmLưỡng Nhận Đao ở bên ngoài. Trên người Dương Tiễn đột nhiên bộc phát khí tức cường đại. Cổ tay chấnđộng, “gương” kia tầng tầng vỡ vụn. Kim quang lấy uy thế nhanh hơn đánh tới Kim Mẫu. Nhưng sau đó mộtđoàn khí ngũ sắc dày đến đúng lúc. Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao khó tiến thêm nữa, ngược lại bị chấnngược lại.Ngay khi Dương Tiễn công kích hai người Hạo Thiên và Kim Mẫu, Băng Tuyết không trợ giúp, mà xoayngười bỏ chạy. Đây đúng là điều Dương Tiễn mới vừa rồi dặn nàng trong tiên thức. Chẳng qua, cho dùkhông có những lời này của Dương Tiễn, Băng Tuyết cũng sẽ chạy trốn nguy hiểm không chút do dự. Tuyrằng, địch nhân này làm ra hành động kỳ quái khiến nàng khó có thể lý giải, nhưng Đả Thần Tiên là chỉ lệnhmà “Chủ nhân” truyền đạt. Mặc kệ Dương Tiễn có tính toán hay quỷ kế gì, cũng không thể trì hoãn ở chỗnày.Nhưng khi Băng Tuyết mới bay đi, liền cảm giác năng lượng của không gian khác thường, cả ngườigiống như rơi vào vũng bùn, có lực cũng không làm gì được, hơn nữa tốc độ càng ngày càng chậm. Nànggiơ tay trái lên, đang muốn phát ra sóng cao tần bài trừ năng lượng kỳ dị này, nào ngờ dị lực trên Đả ThầnTiên kia bỗng nhiên tăng cường. Băng Tuyết run lên, thiếu chút nữa duy trì không được. Đúng lúc này, HạoThiên Thượng Đế nhân cơ hội lại đây, làm như muốn nhân cơ hội cháy nhà đi hôi của, cướp lấy Đả ThầnTiên.Dương Tiễn công kích Tố Sắc Vân Giới Kỳ không có kết quả, lại phát hiện ý đồ của Hạo Thiên ThượngĐế, nương theo lực phản chấn từ Tố Sắc Vân Giới Kỳ bay tới trước người Băng Tuyết, Tam Tiêm LưỡngNhận Đao mang theo lực lượng sắc bén đáng sợ, phá tan lực lượng kìm chế kia. Đúng lúc Hạo ThiênThượng Đế tính toán công kích Băng Tuyết, Hạo Thiên kiếm hoành ngang, bạch quang chớp động, vừa vặnva chạm với Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao. Thân hình Hạo Thiên Thượng Đế nhoáng lên một cái, DươngTiễn lại bị cỗ lực lượng Thiên Vị Lực kia chấn lui về sau vài bước.Dao Trì Kim Mẫu bay lại, một ngón tay chỉ lên trời, vô số hỏa diễm và cự thạch từ trên trời giángxuống, oanh kích về phía hai người. Dương Tiễn chùng gối xuống, hóa thành một quái vật hình hầu (conkhỉ), cánh tay rất dài. Quái vật này duỗi tay ra, dễ dàng tiếp được một khối cự thạch đang rơi xuống, némlại hướng Kim Mẫu. Mà động tác của nó vô cùng mau lẹ, cự thạch từ trên trời giáng xuống hơn nửa bị nódùng xảo kình “Chuyển di”, huyền diệu công tới Kim Mẫu và Hạo Thiên.- Hiêu thú?Hạo Thiên Thượng Đế hừ lạnh một tiếng, tay áo phất một cái, cự thạch đều biến thành bột phấn.Bề ngoài của Hiêu có chút giống với vượn, cánh tay dài giỏi ném, ở trong thượng cổ kỳ thú cũng khôngphải loại đặc biệt. Nhưng Dương Tiễn dùng đặc tính “Ném giỏi” của nó, ngược lại còn mượn đòn trả đòn.Cửu Hợp Huyền Công kia của hắn biến thành, đã không chỉ có giống về ngoại hình mà đã thâm thúy đếnxương tủy dị năng của kỳ thú này.Dương Tiễn cũng không khôi phục hình người. Hầu quái kia bỗng nhiên biến lớn, hóa thành Huyền Vũhai đầu. Hai đầu của Huyền Vũ đồng thời kêu lên một tiếng, trong miệng phun ra hai quang cầu một kimmột hoàng, phân biệt đánh tới Hạo Thiên và Kim Mẫu. Hạo Thiên và Kim Mẫu đều biết lực lượng củaquang cầu này không phải là nhỏ, lập tức vận Thiên Vị Lực, thi triển Tố Sắc Vân Giới Kỳ và Hạo ThiênKính chống đỡ.Song đầu Huyền Vũ cả người chắc chắn vô cùng, đao thương bất nhập, lại bách độc bất xâm. Hạo ThiênThượng Đế và Dao Trì Kim Mẫu trong lúc cấp thiết cũng không làm gì được. Băng Tuyết cuối cùng tìmđược cơ hội, nhanh chóng đào tẩu. Biến thân thành Song đầu Huyền Vũ cực kỳ tổn hao lực lượng. DươngTiễn thi triển một đoạn thời gian, cảm giác áp lực của đối phương truyền lại càng lúc càng lớn, khó có thểngăn cản, lập tức khôi phục hình người. Lúc này không trung ở phía xa bỗng nhiên truyền đến tiếng chémgiết, thì ra sớm có vô số quang mang bay tới, bao vây Băng Tuyết vừa mới chạy trốn.Dương Tiễn biết tu vi và thực lực của Hạo Thiên cùng Kim Mẫu vốn đều cao hơn mình, hơn nữa ở đâytrên thiên giới, Thiên Vị Lực cường đại kia sinh sôi không ngừng, không thể địch nổi. Hiện giờ lại có nhiềuviện binh như vậy, hôm nay chỉ sợ là khó có thể mang Đả Thần Tiên đi. Lúc này hắn chém ra một đao, hóathành kim quang bay về phía Băng Tuyết, mở một đường máu, hợp lại một chỗ.- Hủy tiên!Dương Tiễn nói một tiếng với Băng Tuyết. Trên người dấy lên kim bạch quang diễm chói mắt. Lưỡi củaTam Tiêm Lưỡng Nhận Đao phát ra khí sắc bén cường liệt, toàn lực chém tới Đả Thần Tiên.Băng Tuyết nghĩ đến Trương Tử Tinh từng phân phó, lại nhìn địch nhân trùng trùng điệp điệp vây xungquanh, lập tức không nghĩ ngợi, giơ tiên nghênh đón.Chỉ nghe một tiếng trầm đục kỳ dị. Dương Tiễn chỉ cảm thấy một cỗ lực lượng lớn đến khó có thể tưởngtượng từ trên Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao truyền đến. Nhất thời thân bất do kỷ (không tự chủ được) bayngược lại phía sau, hắn bắn ra xa mấy trượng, mới lảo đảo đứng vững, sắc mặt cũng có chút tái nhợt, khóemiệng còn có vết máu tràn ra. Lần phản chấn này, ngay cả Cửu Hợp Huyền Công đều không thể chống đỡ,đã bị trọng thương.Dương Tiễn nhìn thấy trên tiên binh Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao lại mẻ một miếng, không khỏi chấnđộng.Dao Trì Kim Mẫu đuổi tới thấy thế, khinh thường nói:- Hạng người vô tri! Tiên thiên kỳ vậy này huyền diệu vô cùng, còn hơn tiên thiên pháp bảo một chút,nhân lực há lại có thể tổn thương? Cho dù ngươi tự bạo thân tử, cũng đừng mơ tưởng tổn thương chút nàođến Đả Thần Tiên!Kẻ xướng người họa, Hạo Thiên Thượng Đế nói:- Hay là nghe theo lời ta khuyên bảo, sớm quay đầu lại, dâng lên ma nữ và Đả Thần Tiên. Việc ngươingày xưa phá Đào Sơn cứu mẹ, giết Tây Phương Tiên Tử có thể xóa bỏ. Nhưng vẫn phong một chức HiểnLinh Vương kia … Cần biết là mẫu thân ngươi Vân Hoa năm đó xúc phạm thiên quy, bị trấn nhiều năm,mặc dù được ngươi cứu ra, chỉ sợ thân thể vẫn có ngại như trước. Chỉ cần ngươi đáp ứng, ta có thể lập tứcxin Thiên Hậu nương nương ban thưởng giải dược, cứu tính mạng của Vân Hoa, phong làm Dao Vân ThánhMẫu. Ngươi xem …Không đợi hắn nói xong, đã bị Dao Trì Kim Mẫu lạnh lùng ngắt lời nói:- Đừng vội uổng phí tâm cơ. Hay là ngươi còn không nhìn ra? Người này cùng Vân Hoa đều là hạngngười gian ngoan mất linh! Năm đó Vân Hoa vì phàm phu kia không tiếc phản bội thiên giới. Hiện giờ conlại cấu kết với ma nữ. Quả nhiên là nhất mạch truyền thừa!- Nguyên Khanh tiện nhân! Đừng vội làm nhục tiên mẫu!Nhắc tới Vân Hoa tiên tử, ánh mắt của Dương Tiễn đột nhiên biến thành đỏ sậm, không để ý đến thươngthế, điên cuồng công tới Dao Trì Kim Mẫu, hoàn toàn là trạng thái liều mạng chỉ công không thủ.Dao Trì Kim Mẫu nghe hai chữ “Tiên mẫu”, nhất thời hiểu được Vân Hoa tiên tử đã chết. Đang phânthần, Tố Sắc Vân Giới Kỳ chậm nửa phần, bị duệ khí của Cửu Hợp Huyền Công lướt qua mặt, lại xuất hiệnmột vết máu. Cửu Hợp Huyền Công đâu phải tầm thường. Vết máu kia nhất thời lại không thể khép lại. DaoTrì Kim Mẫu mặt lộ vẻ nanh ác, Thiên Vị Lực giống như vạn tiễn tề phát, từ tứ phía bức tới Dương Tiễn.Dương Tiễn như không nhìn thấy, ngược lại hóa ra pháp thân Thiên Tượng, điên cuồng công kích ngũ sắckhí dày đặc bên người Kim Mẫu.Băng Tuyết bị một kích kia của Dương Tiễn, cũng hao tổn không nhỏ. Nhìn Đả Thần Tiên trong tay, tâmniệm vừa động, tay phải quang mang tụ tập. Cả cánh tay thoát ly thân thể, nổ tung mạnh mẽ, thiên binh thiêntướng ở gần không chịu nổi lực nổ mạnh đáng sợ này, rất nhiều đều là tan xương nát thịt, phần còn lại củachân tay bị cụt bay tán loạn. Lực lượng cực lớn kia ngay cả Hạo Thiên Thượng Đế và Dao Trì Kim Mẫucũng không khỏi giật mình. Nhưng Đả Thần Tiên vẫn như cũ không tổn hao mảy may, lơ lửng trên khôngtrung.Hạo Thiên Thượng Đế vốn nghe Vân Hoa tiên tử đã chết, trên mặt hiện vẻ do dự, nhưng khi nhìn thấy ĐảThần Tiên liền nhanh chóng bay tới. Băng Tuyết nhanh tay, dùng tay kia bắt lấy Đả Thần Tiên. Đồng thời,trên người phát ra mấy vật kiện kỳ quái hình dáng giống tiêm trùy, xoay tròn với tốc độ cao, hướng tới ĐảThần Tiênm khi tiếp xúc với Đả Thần Tiên phát ra thanh âm bén nhọn ghê răng.Nhưng vào lúc này, pháp thân Thiên Tượng của Dương Tiễn đột nhiên ngừng lại, dần dần thu nhỏ thànhnguyên trạng. Đồng thời thân thể dường như bị cái gì trói buộc, làm như khó có thể nhúc nhích. Dao TrìKim Mẫu thấy Dương Tiễn bị kiềm chế, trong lòng mừng rỡ, liền thi kim trâm. Nhưng lực của kim trâm nàylại như trâu đất xuống biển, không hề hồi âm. Giữa hai người giống như bị một lực lượng vô cùng ngăncách.Loại biến cố này đều phát ra từ kiện đồ vật trên không trung giữa hai người Kim Mẫu và Dương Tiễn.Một cây Ngọc Như Ý trong suốt lóng lánh.Dương Tiễn ở trong tiên thức chỉ cảm thấy vạn vật đều chậm lại, nhất cử nhất động đều hao phí lựclượng gấp ngàn lần thường ngày. Mà Ngọc Như Ý này xuất hiện, lại khiến trong lòng hắn chấn động. Bỗngnhiên, một loại bản năng kỳ dị, khiến hắn tạm thời quên mất kinh hãi trong lòng mà theo bản năng dùng tấtcả tàn lực để quay đầu lại nhìn thoáng qua phía trên. Nhưng lần quay đầu này, liền thấy được một mànkhiến hắn suốt đời khó quên.Chỉ thấy phía sau, nữ tử xinh đẹp cụt tay nắm Đả Thần Tiên kia đột nhiên dừng lại. Tất cả động tác cũngtheo thân thể kia, bị lực lượng nào đó bất động xuống.Không. Cũng không chỉ có động tác yên lặng xuống mà còn cả sinh cơ.Dương Tiễn nhạy bén cảm giác được trong ánh mắt nữ tử nhìn qua bên này thoáng một tia kinh hãi,nhưng càng nhiều chính là bình tĩnh.Thân thể nàng mơ hồ phát ra quang mang nhàn nhạt, đột nhiên nổ tung ra bốn phía, rơi rụng thành vô sốhuỳnh quang, tiếp đó dần dần biến mất trong bóng đêm.Trong phút chốc, trong lòng Dương Tiễn dâng lên một cảm giác kỳ quái trước nay chưa từng có, giốngnhư thời gian “Thong thả” đều đổi thành huỳnh quang nhanh chóng bùng nổ kia. Đột nhiên giờ khắc này,thậm chí, hắn còn không kịp kinh ngạc, hoặc là bi thương, phẫn nộ, chỉ là cảm thấy một vật trọng yếu tronglòng cũng theo huỳnh quang rơi rụng kia mà vỡ nát. Sắc mặt hắn vẫn lạnh lùng như cũ, hai mắt lại trợn lên,lộ ra vẻ mặt khó có thể dùng lời mà diễn tả. Tay nắm chặt Tam Tiêm Lưỡng Nhận Đao không tự chủ đượcrun rẩy.Huỳnh quang rốt cục tiêu tán vô tung, giữa tràng xuất hiện một bộ xe, là hình cửu long, một vị đạo nhânngồi ngay ngắn phía trên. Chung quanh mơ hồ có tiên âm dị hương lượn lờ. Nam Cực Tiên Ông đứng phíatrước xe, thái độ thật cung kính. Đạo nhân này vừa xuất hiện, toàn bộ không trung đều biến thành giống nhưban ngày.Dương Tiễn vừa thấy đạo nhân, trong lòng khó tránh khỏi rung động, lúc này thu liễm thần sắc, tâm tưnhanh chóng xoay chuyển. Hạo Thiên Thượng Đế và Dao Trì Kim Mẫu vội vàng đuổi thiên binh thiêntướng xung quanh đi, hành lễ từ xa:- Ra mắt thánh nhân. Đa tạ thánh nhân ra tay, diệt đi ma nữ đó.Đạo nhân này đúng là Nguyên Thủy Thiên Tôn. Nguyên Thủy Thiên Tôn ở ngay trên Cửu Long TrầmHương Liễn chắp tay nói:- Đế quân, nương nương hữu lễ.Nói xong, Nguyên Thủy Thiên Tôn vung tay lên, Đả Thần Tiên trên không trung chậm rãi bay đến trướcngười Hạo Thiên Thượng Đế. Hạo Thiên Thượng Đế mừng rỡ, nhanh chóng vận Thiên Vị Lực tiếp nhậnĐả Thần Tiên, lại hành lễ cảm ơn.Nguyên Thủy Thiên Tôn giải khai lực trói buộc với Dương Tiễn, cũng không thu hồi Ngọc Như Ý đanghuyền phù ở đỉnh đầu hắn mà tản ra uy áp thản nhiên, hỏi:- Dương Tiễn, ngươi là Ngọc Hư môn nhân, biết được môn quy sâm nghiêm, vì sao lại phạm phải tộinghiệt như thế?Dương Tiễn biết nếu Nguyên Thủy Thiên Tôn xuất hiện, việc hôm nay đã không còn nửa điểm hy vọng,so với việc đánh bừa chịu chết, chi bằng lưu lại một thân hữu dụng để báo đại cừu. Nguyên Thủy ThiênTôn xưa nay đều coi trọng giá trị môn nhân. Với tu vi và lực lượng của hắn, chỉ cần không chạm đến điểmmấu chốt thì có thể an ổn. Tâm niệm Dương Tiễn thay đổi thật nhanh, đã định được một chủ ý, lúc này némTam Tiêm Lưỡng Nhận Đao, hướng Nguyên Thủy Thiên Tôn quỳ gối:- Chưởng giáo thánh nhân! Mẫu thân ta bị độc của Thiên Đế Thiên Hậu phát tác mà chết, cho nên ta thềbáo thù này, tuyệt không dàn hòa cùng thiên giới. Cầu chưởng giáo lão gia làm chủ cho ta!Nguyên Thủy Thiên Tôn được Nam Cực Tiên Ông cấp báo, vốn không tin Dương Tiễn dám cấu kết manữ kia phản bội Xiển giáo. Hiện giờ nghe việc mẫu thân Dương Tiễn qua đời, trong lòng giật mình, nhưngthật ra thầm thở dài nhẹ nhõm một hơi, nhưng khẩu khí vẫn nghiêm khắc như cũ:- Mẫu thân ngươi Vân Hoa tiên tử năm đó xúc phạm thiên quy, bị đè dưới Đào Sơn. Ngươi mạnh mẽ phásơn cứu mẹ, vốn là hành động nghịch thiên, mẫu thân ngươi bởi vậy mà ứng với thiên kiếp, cũng là thiên ý.Ngươi sao có thể vì thế mà cấu kết với ma nữ kia trộm lấy Đả Thần Tiên? Mặc dù tình có thể tha, nhưngtội không thể tha.Nam Cực Tiên Ông ở bên đi theo Nguyên Thủy Thiên Tôn nhiều năm, tất nhiên là biết tâm tư của vị sưtôn thánh nhân này: Dương Tiễn làm việc tuy rằng cực đoan, nhưng khác với Nhiên Đăng đạo nhân, TừHàng chân nhân, hắn không phải muốn phản bội Xiển giáo, mà là vì sốt ruột báo thù cho mẫu thân, muốnphá hư chuyện tốt của thiên giới mà thôi. Dương Tiễn là huyền tiên duy nhất của Xiển giáo, được thánhnhân rất coi trọng. Nếu là bình thường, chỉ sợ Nguyên Thủy Thiên Tôn mắt nhắm mắt mở cho qua, thậm chícòn có thể tạo áp lực với thiên giới. Nhưng hiện giờ lợi ích của Xiển giáo và thiên giới đã quan hệ chặtchẽ với nhau, cho nên mới tự thân ra tay, ngăn Dương Tiễn lại. Ý tứ của Nguyên Thủy Thiên Tôn qua câunói kia, trên thực tế là:- Mặc dù tội không thể tha thứ, nhưng tình có thể bỏ qua.Nguyên Thủy Thiên Tôn nói xong, nhìn thoáng qua Nam Cực Tiên Ông. Nam Cực Tiên Ông lập tức hiểuý,hành lễ nói:- Sư tôn. Dương sư điệt sốt ruột vì báo thù cho mẫu thân, bị ma nữ kia mê hoặc, nhất thời xúc độngphạm phải sai lầm. May là chưa gây thành việc lớn, hiện giờ ma nữ đã đền tội. Niệm tình Dương sư điệtcòn trẻ không hiểu biết, vẫn xin sư tôn cho hắn một cơ hội sửa sai.Nguyên Thủy Thiên Tôn cho Nam Cực Tiên Ông một ánh mắt hài lòng, làm vẻ trầm ngâm, nói:- Đã như vậy … Dương Tiễn. Phạt ngươi quay về trong Ngọc Tuyền Sơn Kim Hà Động diện bích ngànnăm, không được phép, không được rời đi nửa bước. Ngươi có phục không?Dương Tiễn đang phục phía dưới, trong mắt hiện lên hàn quang khiếp người, nhưng khi ngẩng đầu lên lạiđổi thành vẻ kính cẩn nghe lời, liên tục dập đầu nói:- Đa tạ thánh nhân từ bi. Đệ tử nguyện lĩnh trách phạt.Hạo Thiên Thượng Đế và Dao Trì Kim Mẫu nghe thấy Dương Tiễn chỉ bị phạt diện bích ngàn năm,trong lòng khó tránh khỏi có chút khó chịu. Chẳng qua hai người đều là hạng người tâm kế thâm trầm, thấyNguyên Thủy Thiên Tôn rõ ràng có ý che chở, tất nhiên sẽ không nhiều lời. Dù sao Đả Thần Tiên cũng đãđến tay, ma nữ kia đã bị Nguyên Thủy Thiên Tôn lấy đại thần thông chôn vùi. Mà Dương Tiễn cũng phảidiện bích, phiền toái của thiên giới cuối cùng cũng bình ổn lại. Lập tức hai người lại tạ ơn Nguyên ThủyThiên Tôn.Nguyên Thủy Thiên Tôn nhìn Đả Thần Tiên trong tay Hạo Thiên Thượng Đế và Dao Trì Kim Mẫu (mộtvật hai người cầm, kinh), nói:- Đả Thần Tiên này là vật tiên thiên, lại cực kỳ khác với pháp bảo bình thường. Sư phụ ta Hồng Quântừng bình luận là có đại cơ duyên, đại hung hiểm. Vật ấy không có vị giai lực không thể khống chế. Hiệnnay hai người tuy rằng có Thiên Vị Chi Lực. Nhưng …Nguyên Thủy Thiên Tôn nhíu mày, lấy tiên thức dẫn âm nói cho Hạo Thiên Thượng Đế và Dao Trì KimMẫu một phen. Hai người nghe ánh mắt chớp động, đồng thời tạ ơn Nguyên Thủy Thiên Tôn.Nguyên Thủy Thiên Tôn cũng không lưu lại, mang theo Nam Cực Tiên Ông và Dương Tiễn, điều khiểnCửu Long Trầm Hương Liễn đi về hướng hạ giới. Trong toàn bộ quá trình, Dương Tiễn thủy chung khôngnói một lời, cung kính đứng đó, ngay cả Hạo Thiên, Kim Mẫu cũng không thèm liếc mắt một cái.Sau khi tiễn bước Nguyên Thủy Thiên Tôn, Dao Trì Kim Mẫu nói:- Việc vừa rồi thánh nhân nói, không thể chậm trễ, lập tức đi chuẩn bị.Hạo Thiên Thượng Đế do dự một lát, nhìn Đả Thần Tiên trong tay, rốt cục lộ vẻ kiên định, gật gật đầu.Hai người đồng thời bay về phía Lăng Tiêu tiên phủ.Kỳ hạn của Tru Tiên trận càng ngày càng gần. Ngay tại trước ngày ước đấu một ngày, rốt cục hoàn thànhtu luyện trong Bích Du Cung bí cảnh, đám người Thông Thiên giáo chủ và Trương Tử Tinh đi ra. TrươngTử Tinh và bốn vị huyền tiên đều hiển lộ ý chí chiến đấu sục sôi, vô cùng tin tưởng, chắc chắn trong lần tuluyện này thu được ích lợi cũng không phải là ít.Một trận chiến đỉnh phong của huyền đạo cũng sắp sửa bắt đầu.Chương 446: Kinh Biến! Tây Côn Lôn Chi KiếpVô danh tiên sơn, trên tử chi nhai.Thông thiên giáo chủ tự tiễn Trương tử tinh, Khổng tuyên cùng Hình thiên ra khỏi Bích du cung, vừacười vừa nói :“ Bệ hạ, ngày mai đã tới lúc lập tru tiên trận, thời gian này bệ hạ đã phải vất vả nhiều, hiệnnay cuộc chiến nhân giới sợ rằng đã là cuộc quyết chiến cuối cùng. Bệ hạ hãy về Triều ca sắp xếp mộtphen, sáng mai hãy trở lại Bích du cung cùng nhau phó ước.“Trương tử tinh gật đầu nói :“ Giáo chủ, ta còn có một thỉnh cầu, cuộc chiến nhân giới giờ vẫn chưa kếtthúc, ta còn có chút tính toán để phòng vạn nhất, cuộc chiến ngày mai có thể dùng phép giấu đi diện mạocủa ta được không ?“Thông thiên giáo chủ ngạc nhiên nói :“ Bệ hạ không phải có thần thông tự giấu cơ mà? Vì sao lại mất đihiệu lực rồi ?“Trương tử tinh hơi trầm ngâm rồi mang việc chiếc mặt nạ ngũ sắc nói ra. Thông thiên giáo chủ nghe kểlại người thanh niên thần bí kia cải tạo mặt nạ, nét mặt không khỏi rung động :“ Người có thể dùng thầnthông che dấu thánh nhân, chẳng lẽ là…Nếu quả thực là vậy, sư phụ đến tột cùng có dụng ý gì ?“Nửa câu sau tuy Thông thiên giáo chủ chỉ nói rất nhỏ nhưng vẫn bị Trương tử tinh nghe thấy. Từ lờiThông thiên giáo chủ nói hắn càng thêm phần khẳng định giả thiết trong lòng mình, gã thanh niên kia lẽ nàothực sự là Hồng quân ? Vậy Thông thiên giáo chủ nghi vấn rất đúng, Hồng quân làm vậy với dụng ý gì ?Thông thiên giáo chủ nghi hoặc chỉ chốc lát rồi nói :“ Bệ hạ yên tâm, ta tất sẽ thi pháp để giấu đi diệnmạo thực của bệ hạ, dù là thánh nhân cũng không thể nhìn thấu, chỉ có điều phép này không thể kéo dài nhưmặt nạ kia được, thời gian tác dụng chỉ có hạn, lại phải cách một đoạn thời gian mới có thể dùng lại lầnthứ hai.“Trương tử tinh cười nói:“ Giáo chủ hãy yên tâm, ta thỉnh giáo chủ dùng phép này chỉ dùng trong trậnchiến ngày mai mà thôi.“Thông thiên giáo chủ gật đầu, đang định lên tiếng bỗng sắc mặt chợt biến, ánh mắt nhìn về phía khoảngkhông xa xa.Tất cả mọi người đều có tu vi thâm hậu, thị lực hơn người, không lâu sau đã thấy một đạo độn quang từxa đang nhanh chóng tiến tới.Vô danh tiên sơn là nơi ở của thánh nhân. Các tiên nhân dù đi ngang qua cũng phải chú ý giảm tốc độ đểthể hiện kính trọng, sao có người lại phi hành nhanh như vậy ? Năm đó Trương tử tinh đã từng vì lý do nàymà xung đột với Hỏa linh thánh mẫu. Quả nhiên, từ phía trước đã có tiếng quát mắng của môn nhân Triệtgiáo vang lên. Thông thiên giáo chủ chỉ nhướng mày, phẩy tay áo một cái, đám môn nhân vừa ra ngănđường đều dạt sang hai bên.Trương tử tinh đã nhận ra người tới, mặt lộ vẻ kinh hoàng---chính là thánh hoàng Phục hy! Mà trên lưngPhục hy còn có một người, dường như là một nữ nhân.Thông thiên giáo chủ dùng tiên thức truyền âm bảo chúng môn nhân lui xuống. Phục hy một đường tiếntới hạ xuống trước tử chi nhai, sắc mặt đặc biệt tái nhợt, có lẽ vì đã tốn hao nguyên khí cực kỳ lớn. Trươngtử tinh đỡ lấy nữ nhân kia từ lưng Phục hy chợt biến đổi sắc mặt. Nữ nhân hôn mê bất tỉnh kia chính làHạm chi tiên !Phục hy không kịp thở, mặt đầy vẻ lo lắng, hành lễ với Thông thiên giáo chủ và nói:“ Khẩn cầu thánhnhân mau tới Tây côn lôn cứu người !“Trương tử tinh dùng tiên lực kiểm tra cơ thể Hạm chi tiên nhận ra nàng dường như trúng phải một loạikịch độc, thậm chí tiên thức cũng bị phong bế, không thể tỉnh lại. Nếu cứu chữa chậm trễ e là sẽ gặp nguyhiểm. Hắn nghe Phục hy nói vậy bỗng nghĩ đến Tây côn lôn còn có Dao chân nhân cùng vợ chồng Ứnglong, vội hỏi:“ Tây côn lôn xảy ra chuyện gì rồi sao ?“Vẻ trấn định thường ngày của Phục hy đã biến mất, lộ ra sự lo âu chưa từng thấy đáp:“ Không chỉ có Tâycôn lôn gặp nguy hiểm mà kể cả hai vị hoàng đệ cùng Tây vương mẫu nương nương cũng gặp nguy hiểmđến tính mạng. Mong giáo chủ hãy mau đi tới cứu giúp. Ân này ngày sau tất sẽ báo đáp!“Trương tử tinh chấn động mạnh, vội thỉnh Thông thiên giáo chủ nhận lời. Thông thiên giáo chủ nghe thấycả Hoàng đế cùng Thần nông đều gặp nguy hiểm, lại thấy Trương tử tinh thỉnh cầu liền đồng ý, lệnh Quylinh thánh mẫu đi lấy Thượng thanh tiên đan, giải độc cho Hạm chi tiên rồi dẫn mọi người nhanh chóng tiếnvề tây côn lôn.Trương tử tinh vốn không yên tâm về Hạm chi tiên nhưng Thượng thanh tiên đan thật sự thần hiệu, hơnnữa Hạm chi tiên trúng độc không nặng, tình hình trước mắt đã dần ổn định lại. Vì thế Trương tử tinh mớinhờ tiếp Quy linh thánh mẫu chăm sóc Hạm chi tiên rồi hóa độn quang đuổi theo mọi người.Độn thuật của Trương tử tinh do Khổng tuyên từ Xích huyết độn thuật phát triển thành, khi ở „Mộngcảnh“ trong Sơn hà xã tắc đồ lại kết hợp cùng ma thể lực nên độn thuật cũng được tinh luyện lại một lầnnữa, khiến cho tốc độ càng thêm đột phá, tiêu hao nguyên khí nhưng lại giảm bớt rất nhiều. Tuy hắn xuấtphát chậm hơn nhưng mọi người chưa tới Tây côn lôn thì hắn đã bắt kịp, thế nhưng đã không thấy Thôngthiên giáo chủ cùng Phục hy đâu. Thì ra Thông thiên giáo chủ đã mang Phục hy đi trước, có lẽ đã đến Tâycôn lôn rồi.Tới Tây côn lôn, Trương tử tinh biết đường nên dẫn mọi người bay thẳng tới Quỳnh ngọc cung. Nhưngvừa hạ xuống đất, cảnh tượng xung quanh liền khiến Trương tử tinh thất sắc.Quỳnh ngọc cung hóa quý mỹ lệ ngày trước chỉ còn cảnh tan hoang, khắp nơi đều là đoạn bích tàn viên(tường xiêu vách nát), càng khiến lòng người kinh hãi vì khắp nơi đều là thi thể cùng vết máu.Nơi cửa Quỳnh ngọc cung, một cự thú chín đầu lực lưỡng đứng thẳng, mười tám con mắt đều trợn trừng,thật khiến người hãi sợ. Trương tử tinh nhận ra đó chính là biến thân của thần thủ hộ Tây côn lôn Khaiminh thú Lục ngô. Chỉ có điều đầu Khai minh thú từng uy mãnh vô bỉ bây giờ đã hoàn toàn không còn sinhcơ, chỉ dựa vào một khẩu khí trước khi chết mà vẫn đứng trước cửa cung không ngã. Trên ngực Lục ngôchỉ có một vết thương cực nhỏ, nhưng từ tròng mắt xám ngắt cùng khí tức còn sót lại trên người hắn thì kịchđộc từ vết thương kia chính là nguyên nhân dẫn đến cái chết của hắn.Phía trước cổng Quỳnh ngọc cung còn có thi thể ba nữ nhân mặc thanh y, khuân mặt mỹ lệ rung động lòngngười khi xưa đã tái nhợt, lạnh lẽo, thanh y trên người đã bị máu nhuộm thành ám sắc, tuy tư thế ba ngườikhác nhau nhưng vẻ mặt đều tỏ ra rất kinh khủng, dường như đã gặp phải điều gì đó rất đáng sợ.Lục ngô! Tam thanh điểu! Tim Trương tử tinh đập dồn dập.Thủ hạ Dao chân nhân tín nhiệm nhất đều đã chết trên tây côn lôn, vậy còn chính bản thân Tây vươngmẫu thì sao? Ứng long, Nữ bạt ở đâu? Còn Thần nông, Hoàng đế nữa?Trương tử tinh tìm trong Quỳnh ngọc cung hồi lâu mà chỉ thấy thi thể cung nữ cùng môn nhân ngổn ngang,vẫn chưa phát hiện thấy ai trong mấy người hắn lo lắng nhất, nhưng không thấy thi thể cũng không có nghĩalà không có việc gì, ở trong thế giới này còn có một cái chết rất thường thấy „hôi phi yên diệt“ (hóa thànhtro bụi—đài hóa thân chắc bán sắt vụn).Lúc này, đám Khổng tuyên ở dưới chân núi cũng đã đi lên, kết quả mà họ vừa tìm kiếm là toàn bộ Tâycôn lôn đã không còn ai sống sót, tuyệt đại đa số đều chết vì kịch độc.Trương tử tinh vừa kinh hãi vừa phẫn nộ : là ai, ai độc ác huyết tẩy toàn bộ Tây côn lôn như vậy?Kịch độc?Chẳng lẽ là…Nhưng đúng lúc đó Đa bảo đạo nhân bỗng chỉ về phía một ngọn núi xa xa nói:“ Sư phụ ở kia thi pháptruyền gọi, chúng ta hãy mau tới đó trước!“Chúng tiên vội vã độn quang bay tới ngọn núi kia. Chỉ thấy hai tay Thông thiên giáo chủ phát ra thanh khínhàn nhạt, di chuyển theo một quỹ tích kỳ dị, chung quanh dường như có loại khí tức nào đó còn sót lạiđang đáp lời.Thông thiên giáo chủ nói một câu:“ Nơi này khí tức khác thường, hình như có tàn dư Hỗn độn lực, maymà có thể dùng Hoán thần chi thuật.“Trương tử tinh đang muốn hỏi bỗng quang mang giữa sân rực sáng sau đó một loạt hình ảnh thanh sắcmông lung hiện ra, giống như đang chiếu phim không lời về những việc vừa xảy ra ở đây.Trong hình xuất hiện thân ảnh Dao chân nhân, dáng đi khác thường, dường như bị thương nặng, vừa lấymột viên đan dược nhét vào miệng đang định vội vã bỏ chạy thì phía trước kim quang rực sáng, một chiếcCửu long xa liễn hạ xuống chặn đường, Trương tử tinh nhận ra ngay đó chính là Cửu long trầm hương liễncủa Nguyên thủy thiên tôn.Dao chân nhân né khỏi xa liền định độn thổ, lại bị Nguyên thủy thiên tôn dùng một lá hoàng kỳ phát độngdị lực khiến nàng không thể cử động. Dao chân nhân thập phần tức giận, bắt đầu tranh luận cùng Nguyênthủy thiên tôn, đáng tiếc Hoán thần chi thuật của Thông thiên giáo chủ chỉ có khả năng phát hình chứ khôngcó tiếng nên không biết hai người cụ thể đã nói gì.Qua mộ lúc phía sau chợt xuất hiện hai bóng người, nam nhân trong tay cầm một vật hình roi, thì ra làHạo thiên cùng Dao trì Kim mẫu đang bước tới chỗ dao chân nhân.Dao chân nhân tự biết khó thoát liền lộ vẻ tức giận nói vài câu với Nguyên thủy thiên tôn trên Cửu longtrầm hương liễn. Nguyên thủy thiên tôn trầm ngâm giây lát rồi nói gì đó với Hạo thiên, Kim mẫu rồi thấy cảhai đều lộ ra vẻ bất ngờ, cuối cùng cũng gật đầu. Tiếp đó Dao trì kim mẫu lấy ra một chiếc võng lớn kimsắc chụp lấy dao chân nhân, Dao chân nhân không hề phản kích, chỉ dùng kim hoa tự bảo vệ mình.Xem đến đây thì khí tức Thông thiên giáo chủ dùng kỳ thuật sưu tập đã tiêu hao gần hết, những hình ảnhchỉ là mờ ảo rồi từ từ biến mất.Quả nhiên là đôi cẩu nam nữ trên thiên giới gây ra! Trương tử tinh giận đến nghiến răng lại, Dao chânnhân hiển nhiên đã bị Dao trì kim mẫu bắt, với hận thù của mụ chỉ e nàng sẽ gặp nguy hiểm lớn. MàNguyên thủy thiên tôn cũng dám can thiệp vào, có điều từ cảnh Dao chân nhân nói chuyện với Nguyên thủythiên tôn thì dường như lão đã quyết định một điều khiến Hạo thiên, Kim mẫu bất ngờ.Nhưng rốt cục vợ chồng Ứng long, cùng Thần nông, Hoàng đế sinh tử, tung tích vẫn không rõ, Trương tửtinh không khỏi lòng nóng như lửa đốt.Thông thiên giáo chủ cau mày nói :“Tây vương mẫu nương nương được sư phụ ta phong, có vị giai lực,không ngờ Hạo thiên cùng Kim mẫu lại lớn mật như vậy, dám dùng Đả thần tiên phá hủy tây côn lôn. Chẳnglẽ lần sát kiếp này…“Trương tử tinh quay sang hỏi Phục hy rốt cục Tây côn lôn đã xảy ra chuyện gì, Phục hy thở dài một tiếng,kể lại.Thì ra, tam hoàng sau khi biết Đả thần tiên bị trộm thì quay lại Hỏa vân động tĩnh dưỡng. Ngày kia, Ứnglong cùng Nữ bạt tới bái kiến nghĩa phụ Hoàng đế, nói rằng cùng chị dâu Hạm chi tiên tới Tây côn lônluyện đan, còn thỉnh giáo Thần nông về những điểm chưa rõ trong việc luyện Phản xuân duyên sinh đan.Hạm chi tiên từ sau lần Trương tử tinh bị tập kích bèn thử luyện Tam sinh phản thần đan, đầu tiên là đểđề phòng cho khi có chuyện xảy ra, sau cũng là để nâng cao khả năng luyện đan. Tam sinh phản thần đancần ba loại Càn không phản sinh đan, Phản xuân duyên sinh đan và Quy diễn hồi sinh đan rồi lại phải dùngcổ pháp để dung hợp mới luyện thành. Thời gian gần đây nàng đã chế được Càn khôn phản sinh đan, cònQuy diễn hồi sinh đan lần trước Trương tử tinh cùng Dao chân nhân dùng cực âm cực dương chi hỏa đãluyện được không ít nên chỉ còn thiếu mỗi Phản xuân duyên sinh đan.Phản xuân duyên sinh đan khác với hai loại kia, nguyên liệu để chế tạo rất bình thường nhưng luyện chếcực kỳ phức tạp, yêu cầu về dược lý y đạo rất cao,Dao chân nhân biết tin tam hoàng cùng quay lại với vợ chồng Ứng long, thập phần vui mừng, dùng lễ tiếtcao nhất đón tam hoàng. Tam hoàng cũng không trực tiếp khuyên bảo việc đó mà chỉ có Thần nông đứng ra,giải thích cho Dao chân nhân cùng Hạm chi tiên cách chế tạo Phản xuân duyên sinh đan, đồng thời còntruyền lại không ít kinh nghiệm quý giá. Dao chân nhân và Hạm chi tiên thấy Thần nông truyền thụ khôngchút nào giấu diếm các bí pháp nên đều cảm ân Thần nông từ đáy lòng, cả hai nghiên cứu thảo luận cùngThần nông đều cảm thấy có ích, Dao chân nhân cũng mang cổ thuật dung hợp nói cho Thần nông.Dưới trợ giúp của Thần nông, Dao chân nhân cùng Hạm chi tiên sau nhiều lần thí nghiệm rốt cục đãluyện thành Phản xuân duyên sinh đan. Dao chân nhân từ lúc mang thai tới nay hàng ngày đều không ngạitổn hao tiên lực bản thân mà truyền vào thai nhi trong cơ thể để con nàng có thể phát triển tốt nhất nênthường mệt mỏi, không tiến bộ bằng hạm chi tiên. Nàng cũng đem dung hợp thuật tâm đắc dạy cho hạm chitiên, để nàng thử thí nghiệm còn mình thì quay về đại điện nghỉ ngơi.Tam hoàng nắm thời cơ, lờ mờ nói ra một vài giả thiết trong tương lai, có cả việc liên quan đến Trươngtử tinh và dao chân nhân. Dao chân nhân hết sức bất ngờ nhưng chỉ im lặng hồi lâu rồi không tỏ thái độ gì,chỉ nhờ tam hoàng giữ bí mật, mọi chuyện nàng mong đến lúc đó sẽ tùy duyên mà định.Trên đan đạo Hạm chi tiên quả là có thiên phú, ngay trong lần đầu tiên thử dung hợp thuật đã luyện thànhTam sinh phản thần đan, tuy công hiệu kém hơn so với Dao chân nhân luyện ra nhưng cũng thập phần hiếmcó. Đan dược này có thể giải trừ cả mật chú, độc thuật cực kỳ lợi hại, ngay cả bí thuật yêu tộc như Đinhđầu thất tiễn thư cũng có thể giải được thì tác dụng dễ dàng có thể thấy.Hạm chi tiên cao hứng thập phần, suy nghĩ rồi mang Tam sinh phản thần đan đưa cho dao chân nhân.Dao chân nhân cũng không biết Hạm chi tiên có cảm thấy điều gì mấy ngày nay không, nhân dịp này nàngđịnh mượn tay mang đan dược kia chuyển tặng thành toàn cho thiên tử nhưng sau một thoáng chần chừ cuốicùng vẫn nhận lấy. Nhìn ánh mắt tam hoàng cũng lộ ra vẻ vui mừng.Nhưng đúng lúc đó Dao chân nhân bỗng cảm thấy điều gì đó bất thường nên lộ ra vẻ cảnh giác, liền đómột tiên nữ chạy tới cấp báo : có địch nhân tấn công. Tất cả mọi người đều kinh ngạc, Tây côn lôn khôngphải là một tiên sơn bình thường, người nào có lá gan lớn đến mức ngang nhiên chính diện xúc phạm ?Dao chân nhân cùng bọn tam hoàng vội tiến ra ngoài cung, chỉ thấy trên trời mây đen cuồn cuộn, dày đặctựa như thực thể hạ thẳng trên tiên sơn, không biết có bao nhiêu địch nhân ẩn bên trong.Mà ở phía trước chính là Hạo thiên cùng Dao trì kim mẫu đang tay trong tay, dường như đang dụng mộtloại pháp môn kỳ dị, vật Hạo thiên cầm trong tay càng khiến tam hoàng chú ý ---Đả thần tiên.Dao chân nhân gặp lại cừu nhân, mắt đỏ lên, thấy Hạo thiên cùng Kim mẫu chủ động xâm chiếm Tây cônlôn nàng vừa giận vừa sợ. Hạo thiên cùng Dao trì kim mẫu nhìn thấy tam hoàng cũng ở Tây côn lôn khôngnhững không rút lui mà sát khí còn tăng mạnh, không nói gì đã ra tay liền với dao chân nhân.Dao chân nhân vốn đã sớm không còn tình cảm với Hạo thiên, nhưng thấy hắn thâm độc như vậy cũngkhông khỏi phẫn nộ, định dùng vị giai lực Tây côn lôn khắc chế hai người nhưng không biết vì sao vị giailực bỗng mất tác dụng, bản thân nàng còn bị một loại dị lực áp chế lại. Sau đó Lục ngô biến thân thànhKhai minh thú liều mình bảo vệ nhưng bị kim trâm của Dao trì kim mẫu ghim lên sơn môn, chỉ giây lát đãbị kỳ độc giết chết, tam thanh điểu cũng bay lên chắn trước người Dao chân nhân nhưng bị Hạo thiên kínhtiêu diệt.Tam hoàng cũng cảm thấy vị giai lực của bản thân đều bị khắc chế giảm nhiều, biết rằng tiên thiên kỳ vậtĐả thần tiên tác quái, chỉ là không ngờ Hạo thiên cùng Kim mẫu lại có thể phát huy ra tác dụng của nómạnh như vậy. Hơn nữa tam hoàng thấy thiên giới dám can đảm vượt qua „Quy tắc“, xâm chiếm Tây cônlôn cũng hết sức bất ngờ, tam hoàng nhờ bọn Lục ngô liều mình chiến đấu mới từ trong áp chế lực hơichống lại được, dĩ nhiên đâu chịu đứng nhìn Tây vương mẫu bị hại bèn bước tới giúp đỡ.Nếu chỉ xét về tu vi thì Hạo thiên, Kim mẫu cùng tam hoàng, Dao chân nhân đều ngang bằng nhau, hơnkém không lớn nhưng với hai địch bốn thì chắc chắn chỉ có đường thất bại. Nhưng Hạo thiên có Đả thầntiên, sức mạnh của tam hoàng cùng Dao chân nhân đều bị áp chế mạnh mẽ, hơn nữa Dao chân nhân đangmang thai nên hết sức suy yếu, vì vậy chỉ có thể nhìn tam hoàng đại chiến cùng Hạo thiên, Kim mẫu , thỉnhthoảng tiện tay xen vào, còn vợ chồng Ứng long phải lo bảo vệ hạm chi tiên.Tuy tam hoàng bị áp chế nhưng cũng không phải người thường, Phục hy dùng Hà đồ cùng Thần nông,Hoàng đế tạo thành trận pháp vây khốn Hạo thiên Kim mẫu , ỷ vào diệu dụng của Hà đồ mà khiến cục thếthất bại thoáng kéo lại.Hạo thiên thấy không thể thắng được bèn quăng Đả thần tiên về phía tam hoàng. Đả thần tiên thập phầnlợi hại, dễ dàng xuyên qua trận pháp do Hà đồ lập ra trực tiếp đánh trúng Phục hy, ngay sau đó Hoàng đế,Thần nông cũng bị đánh.Đả thần tiên đối với tiên nhân bình thường không tạo thành thương tổn gì đặc biệt, nhưng đối với ngườicó vị giai lực thì lại là vũ khí trí mạng. Tam hoàng vốn chưa kịp phục hồi sức mạnh, nay lại bị Đả thần tiênđánh trúng nên thụ thương không nhẹ, trận pháp cũng bị phá hủy.Hạo thiên hận Hoàng đế nhất nên đang định hạ sát thủ, vợ chồng Ứng long thấy nghĩa phụ gặp nguy hiểmbèn liều mạng tiến lên ngăn cản, cả hai vốn là người phản bội thiên giới nên Hạo thiên cùng Kim mẫu đềukhông bỏ qua, hai vợ chồng chỉ có tu vi kim tiên nên bị Hạo thiên kính gây thương tích nặng, nếu không cótiên y tiên giáp hộ thể thì đã mất mạng rồi. Hạm chi tiên vừa tiến tới cũng trúng phải độc thuật của Dao trìKim mẫu mà hôn mê bất tỉnh. Dao trì Kim mẫu thừa thế liền phóng ra vô số hoa vũ cùng độc khí, từ từ phủkhắp tây côn lôn, dường như muốn diệt sạch tất cả sinh vật nơi đây.Dao chân nhân cố gắng dùng kim hoa cứu Hạm chi tiên cùng Ứng long, Nữ bạt nhưng lại bị Đả thần tiênđánh trúng, nàng sợ đứa con trong bụng bị thương nên dồn toàn lực bảo vệ thai nhi còn bản thân thì lại phảichịu nội thương cực nặng. Phục hy thấy không ổn, liều mạng thi triển Hà đồ mới tạm vây khốn được hạothiên, Kim mẫu để mọi người chia nhau bỏ chạy. Dao chân nhân biết là lúc nguy cấp nên hạ lệnh toàn bộmôn hạ Tây côn lôn còn sống phải rút lui. Đám thiên binh thiên tướng mà Hạo thiên cùng Dao trì Kim mẫumang đến cũng bắt đầu hạ xuống nhưng độc lực Dao trì Kim mẫu phóng ra thập phần kinh khủng, lại chẳnghề phân biệt địch ta nên góp phần cản bước thiên binh truy đuổi mọi người.Tuy Phục hy là người cuối cùng bỏ chạy nhưng không hiểu vì sao lại không hề có ai đuổi theo. Trên lưnglão còn mang theo Hạm chi tiên bị trúng độc nên cũng không thể làm gì khác mà thẳng một đường bay tớiBích du cung, cấp báo cho Trương tử tinh đồng thời thỉnh Thông thiên giáo chủ tương trợ.Trương tử tinh nghe hết sự tình thì tay đã nắm chặt, nghĩ tới những hình ảnh mà Thông thiên giáo chủ vừathi pháp hiện ra, trong lòng biết Dao chân nhân đã bị bắt về thiên giới. Mặc dù Phục hy vì lý do nào đó màvẫn không nói cho hắn biết việc Dao chân nhân mang thai nhưng Trương tử tinh cũng không thể đứng ngoàiđược, huống hồ Ứng long, Nữ bạt rất có thể cũng bị bắt, nên hắn quay sang gọi Khổng tuyên cùng Hìnhthiên định lập tức lên thiên giới cứu người nhưng Thông thiên giáo chủ chợt ngăn lại.Thông thiên giáo chủ biết Nguyên thủy thiên tôn xuất hiện việc này sợ rằng không phải bọn Trương tửtinh có thể giải quyết, huống hồ ngày mai là kỳ hẹn bày Tru tiên trận, không thể để mọi người vì việc nàymà phát sinh điều gì ngoài ý muốn :“Các ngươi chờ ở đây một lúc, ta sẽ tới thiên giới một chuyến.“Lời của Thông thiên giáo chủ khiến Trương tử tinh yên tâm không ít, với danh vọng của thánh nhânThông thiên giáo chủ thì dù hạo thiên, Kim mẫu cũng không thể không nể mặt. Sau khi Thông thiên giáo chủrời đi Trương tử tinh cũng không bị động ngồi đợi mà nhờ Phục hy chờ rồi lại cùng bọn Khổng tuyên tìmkiếm xung quanh, hy vọng tìm thấy đầu mối gì đó.Mọi người tìm kiếm một phen nhưng đều không thu hoạch gì, chỉ có Triệu công minh tìm thấy một chiếccối thuốc. Phục hy nhận ra đó là pháp bảo bất ly thân ngày thường của Thần nông, trong lòng càng thêm lolắng. Tiếp đó Thông thiên giáo chủ cuối cùng đã từ thiên giới quay lại, còn mang theo một người nhưngngười đó không phải Tây vương mẫu Dao chân nhân mà là nghĩa đệ Ứng long của Trương tử tinh.Trương tử tinh vội tiến lên đón ứng long, chỉ thấy Ứng long mình đầy thương tích, tiên lực suy yếu cạnkiệt, dung mạo càng thêm thê thảm. Hắn vừa nhìn thấy Trương tử tinh mắt đỏ lên, thân thể run run, ngay cảkhí lực để phát ngôn cũng không có. Thông thiên giáo chủ lấy một viên tiên đan ra đưa đa bảo đạo nhângiúp Ứng long nuốt xuống, quả nhiên Ứng long liền hồi phục lại không ít.Nhưng lời đầu tiên mà Ứng long dùng giọng khàn khàn nói lại khiến Trương tử tinh chết lặng:“ Đại ca!Song tu chi tâm đã vỡ, Thanh lam đã chết….“Hoàng đế từng truyền cho Nữ bạt cùng Ứng long một loại song tu tâm pháp kỳ dị khác với Hoàng đế tâmkinh vì nó chỉ thích hợp cho một vợ một chồng. Sau khi tu luyện trong cơ thể cả hai vợ chồng sẽ ngưngthành một đôi song tu chi tâm, giữa hai người sẽ có một cảm ứng mơ hồ, nếu một người bị chết thì song tuchi tâm cũng vỡ tan. Hôm nay song tu chi tâm của Ứng long đã vỡ tất Nữ bạt đã không còn trên thế giớinữa. Trương tử tinh chỉ cảm thấy trong đầu ong ong như bị sét đánh, nhất thời ngây ra. Trên thế giới nàyhắn vốn chỉ có một mình cô độc đấu lại thiên mệnh, may mắn là hắn không chỉ có được những thê tử tâm áimà còn gặp được những người anh em hợp tính nết, cùng chung chí hướng. Ngay từ lúc tới đây có thể nóirằng hắn đã bày mưu toán kế khắp nơi nhưng đối với thê tử cùng huynh đệ kết nghĩa lại rất chân thành,đồng dạng họ cũng đối hắn như vậy. Cũng vì có những người thân cùng huynh đệ mà hắn mới có thể giữvững ý chí chiến đấu cùng dũng khí như khi bắt đầu cuộc chiến chống lại thiên mệnh.Nữ bạt tựa như một người em gái ruột của hắn, hàng ngày đối với hắn đều kính yêu hết mực, vì kế hoạchcủa Trương tử tinh mà nàng cùng Ứng long không quản phải xa nhau lâu ngày, giờ thật vất vả mới đoàn tụthì lại bị …Hàm răng Trương tử tinh nghiến chặt rồi hắn chợt nhìn thẳng lên trời, toàn thân tản ra sát khí kinhngười:“ Nhị đê! Tam đệ! Chúng ta đánh lên thiên giới! Giết chết đôi câu nam nữ kia để báo thù cho tứmuội!“Khổng tuyên cùng Hình thiên từ lúc thấy Ứng long trọng thương đã thập phần phẫn nộ, giờ biết tin tứmuội bị giết đã khó kìm chế, nghe Trương tử tinh hô vậy liền dợm bước tiến lên.Thông thiên giáo chủ chợt vung tay phát ra một cỗ áp lực ngăn Trương tử tinh lại. Trong mắt Trương tửtinh lộ hồng quang, trên người hiện ra hư ảnh Càn khôn đỉnh, áp lực liền giảm bớt hơn nửa, miệng quát:“Huynh muội kết nghĩa tình như tay chân, ngày kết bái ta từng nguyện được chết cùng năm cùng tháng cùngngày, hôm nay tứ muội ta bị giết, tất phải báo thù này! Giáo chủ, đừng cản ta!“Thông thiên giáo chủ tâm niệm khẽ động, Tru tiên tứ kiếm hiện ra trong không trung, áp lực chợt tănghơn gấp mười lần khiến Trương tử tinh không thể cử động được. Thông thiên giáo chủ thở dài một tiếngnói:“ Không phải là ta muốn ngăn bệ hạ báo thù mà vì bây giờ nguyên thủy thiên tôn đang ở trên thiên giới.Với sức của ba người e là chỉ có đến chứ không có về. Thù không thể không báo nhưng thời cơ chưa tới,thỉnh bệ hạ bình tĩnh lại, lấy đại cục làm trọng.“Đa bảo đạo nhân cùng Triệu công minh cũng cất lời khuyên, Phục hy chợt hỏi:“ Thánh nhân, xin hỏi haivị hoàng đệ của ta có ở thiên giới hay không ?“Thông thiên giáo chủ lắc đầu nói:“ Ta tới thiên giới định bắt thiên đế thả Tây vương mẫu ra nhưng khôngngờ nguyên thủy thiên tôn cũng có mặt, nói rằng đả thần tiên xuất thế là kiếp nạn của người mang vị giai, làthiên số ứng với lời sư phụ ta từng nói năm xưa, dù là thánh nhân cũng không thể can thiệp. Có điều vì Tâyvương mẫu từng thi ân với Xiển giáo nên Nguyên thủy đảm bảo nàng sẽ không có nguy hiểm đến tính mạng.Hạo thiên thấy ta tới nên nể mặt mà thả ứng long, hỏi đến hai vị thánh hoàng thì hắn không trả lời. Ta địnhtruy hỏi nhưng bị nguyên thủy thiên tôn cản lại. Ta định chiến luôn nhưng lão viện cớ Tru tiên trận sẽ là nơigiải quyết nhân quả của thánh nhân.“Thông thiên giáo chủ rõ ràng phải rất hận nguyên thủy thiên tôn mới gọi thẳng tên sư huynh ra như vậy.Ứng long tiếp lời nói:“ Hạo thiên kính khiến ta bị thương, tiên thức tiêu hao, thần trí không rõ, chỉ nhớmang máng là nghĩa phụ bỏ chạy cùng ta nhưng bị thiên đế đuổi theo, chỉ thấy quang mang hiện lên rồi taliền bất tỉnh nên không biết đã xảy ra chuyện gì.“Trương tử tinh hít sâu mấy lần, cố gắng kìm chế mình ---Hoàng đế bỏ chạy cùng ứng long, với tính tìnhcủa Hoàng đế tuyệt sẽ không dễ dàng để Ứng long bị bắt, trừ khi ngay bản thân còn không tự bảo vệ đượcmình. Mà Thần nông mang theo Nữ bạt bỏ chạy có lẽ cũng như vậy, từ việc Nữ bạt đã chết cùng cối thuốccủa Thần nông bị bỏ lại có lẽ …Hoàng đế cùng Thần nông cũng đã gặp bất trắc gì sao ?Phục hy cũng nghĩ như vậy nên mặt lộ vẻ đau xót. Hoàng đế cùng Thần nông đối với hắn mà nói, vừa làchiến hữu mà cũng là huynh đệ, nếu thực sự gặp bất trắc thì phải nói gì với đám Cửu thiên huyền nữ đây ?Thông thiên giáo chủ than thở:“ Thì ra Hạo thiên cùng Kim mẫu có nguyên thủy thiên tôn giúp nên mớiđiều khiển đả thần tiên dễ dàng như vậy. Thiên giới sở dĩ tiêu diệt tây côn lôn không chỉ vì mối hận nămxưa mà còn để đả thần tiên hấp thụ vị lực của Tây vương mẫu, chỉ cần gom đủ thiên, địa, nhân tam giailực, đả thần tiên mới phát huy được lực lượng chân chính. Đến lúc đó ai cầm nó không những khống chế vịgiai lực của tam giới mà còn có thể đợi sau sát kiếp sắp xếp lại toàn bộ vị trí trong tam giới, dù là thánhnhân cũng không thể can thiệp.“Trương tử tinh ngẩn ra : vị trí cả tam giới? Đả thần tiên không những ảnh hưởng tới hơn ba trăm vị chínhthần sắp phong thần mà còn có thể sắp xếp vị trí toàn tam giới sao ? Chợt nghe Phục hy cười khổ nói:“Không dối gạt bệ hạ, đó cũng là việc cuối cùng mà ba chúng ta muốn dành cho ngươi. Đến lúc đó bệ hạmang nhân giai lực, chỉ cần đánh bại thiên đế, thiên hậu, đoạt lấy thiên vị lực cùng địa vị lực của ba chúngta là sẽ có thể dùng đả thần tiên thay đổi thiên đạo, định tam giới vị. Bệ hạ cũng có thể tự lập thành thiênđế để tam giới hòa bình, vạn vật sinh linh hưng thịnh.“Trương tử tinh biết tam hoàng định hy sinh vị giai lực của chính họ để thành toàn cho mình, trong lòngkhông khỏi rung động, đúng lúc đó hắn chợt nhớ đến một điều gì đó nhưng cụ thể lại không biết đó là cáigì.Thông thiên giáo chủ nghe vậy cũng cảm khái vô cùng, Khổng tuyên chợt lên tiếng:“ Nói vậy, hạo thiêncùng Nguyên khanh sẽ còn phải tới đoạt nhân giai lực của hoàng huynh nữa sao ?“Thông thiên giáo chủ gật đầu nói:“ Nhân giai lực đối với thiên đế thiên hậu mà nói, dễ như trở bàn tay.Chỉ có điều cuộc chiến Thương Chu đang tới gian đoạn cuối cùng, tuy khí số Đại thương suy kiệt còn Tâychu vượng thịnh nhưng vẫn chưa phải lúc kết thúc nên chúng chưa thể ra tay được. Đợi cuộc chiến nhângiới phân thắng bại rồi hạo thiên tất sẽ chọn người thắng mà đoạt giai lực. Vị giai lực một khi mất đi cũngsẽ không ảnh hưởng đến tính mạng nên nguyên thủy thiên tôn cũng sẽ không ngăn cản.“Phục hy trầm ngâm một hồi rồi cuối cùng hạ quyết tâm nói:“ Bệ hạ, giờ chưa phải lúc báo thù, không chỉvì việc Tru tiên trận ngày mai mà cuộc chiến nhân giới chưa xong, quyết không thể vì xúc động nhất thờimà làm hỏng mưu tính cả đại cục. Chỉ cần bệ hạ có thể đánh bại được Tây kỳ, thu lấy thắng lợi trong cuộcchiến nhân giới tất hạo thiên cùng kim mẫu sẽ đến tìm bệ hạ đoạt nhân giai lực, đến lúc đó không chỉ có bệhạ mà cả ta cũng sẽ tới trả lại nhân quả cho thiên giới.“Thông thiên giáo chủ thu hồi áp lực rồi khuyên:“ Giờ đang ở trong sát kiếp, chỉ cần có căn tính tương laicòn có thể phong thần mà sống lại.“Nghe thấy hai chữ „Phong thần“ trong đầu Trương tử tinh chợt lóe lên một tia sáng, rốt cục đã nghĩ ravừa nãy hắn nhớ đến điều gì. Đó là một tính toán từ nhiều năm trước đây mà hắn đã sớm quên, giờ ngheThông thiên giáo chủ vô tình nói mới nhớ ra.Đài phong thần!Bá giám!Năm xưa hắn từng ngẫu nhiên gặp Bá giám đang bị hỏa khí của Xi vưu trấn áp, tiện tay mà cứu Bá giámthoát ra, Bá giám còn dâng lên hắn nguyên hồn để tỏ ý thần phục. Hắn đã lệnh cho Bá giám lưu lại Đônghải, đợi Khương tử nha tới cứu để làm nội ứng trong đài phong thần, sau này quả nhiên Khương tử nha tớiĐông hải, Bá giám dễ dàng được Khương tử nha „Giải cứu“, rồi cho làm đốc công xây dựng đài phongthần.Lúc đó Bá giám cũng từng liên lạc với Trương tử tinh một lần nhưng Trương tử tinh đã hiểu rõ về sátkiếp, biết việc phong thần không hề đơn giản như hắn suy nghĩ, tác dụng mà Bá giám có thể tạo được chỉsợ sẽ rất nhỏ, lại còn phải tính toán thêm rất nhiều việc nên dần dần đã lãng quên việc này.Bá giám trong nguyên tác cũng không có gì đặc biệt, bất quá chỉ làm một gã đấu thầu và bảo vệ đàiphong thần, chỉ có một lần, trong Thập tuyệt trận, Khương tử nha đã bị Diêu thiên quân dùng hình nhân yểmhồn giết chết, hồn phất phưởng bay tới đài phong thần nhưng được Bá giám đuổi đi, tránh được kiếp lênbảng. Có thể vì điều đó nên cuối cùng Bá giám được phong làm Thanh phúc chính thần, đứng đầu ba trămsáu mươi lăm vị chính thần, coi như là hành động trả ơn của lão Khương.Hôm nay Nữ bạt gặp nạn, Hoàng đế cùng Thần nông cũng lành ít dữ nhiều, với căn tính của ba người rấtcó khả năng sẽ lên bảng phong thần. Có Bá giám ở đó nói không chừng còn có thể cứu được.Vừa nghĩ tới đó Trương tử tinh không nói gì chỉ lập tức hóa độn quang, toàn lực phóng về phía đàiphong thần. Đám Khổng tuyên thấy hắn bay đi mà không nói tiếng nào, lại không phải là bay lên thiên giới,trong lòng không giải thích được nhưng cũng đều bay theo.Chương 447: Bốn Đánh Một Cùng Ba Đấu Hai! Cuộc Chiến Đỉnh Cấp Bắt ĐầuTrương tử tinh dùng tốc độ nhanh nhất bay đến tận Kỳ sơn là nơi lập đài phong thần.Đây là lần đầu tiên hắn đến đài phong thần, bây giờ tu vi của hắn đã là người đứng đầu dưới thánh nhânnhưng cũng chỉ có thể mơ hồ cảm thấy Kỳ sơn có một vật gì đó tồn tại nhưng không cách nào biết vị tríchính xác nên lập tức tập trung nguyên hồn để gọi Bá giám.„Bệ hạ, đây là nơi ngày sau sẽ phong thần, tại sao lại tới đây? Hãy mau rời đi để tránh không nhiễm đạinhân quả không cần thiết.“ Thần thông của Thông thiên giáo chủ không phải đám Khổng tuyên có thể theo,vẫn theo sát Trương tử tinh nên khi thấy mục tiêu hắn tới chính là nơi đây, không khỏi bất ngờ.Trương tử tinh đang muốn trả lời đã thấy phía trước quang mang chớp động, hiện ra một bóng người mờmờ, từ từ ngưng lại, chính là Bá giám – quân cờ hắn bày ra từ năm xưa.Bá giám nhìn thấy Trương tử tinh liền quỳ gối:“ Bá giám bái kiến chủ nhân!“Thông thiên giáo chủ biết người vừa xuất hiện là người trong đài phong thần, tương lai còn là ngườiđứng đầu ba trăm sáu mươi lăm vị chính thần, thấy hắn gọi Trương tử tinh là chủ nhân nên hết sức bất ngờ :không tưởng rằng thiên tử dự tính sâu xa, ngay cả đài phong thần cũng bố trí được nội ứng!Trương tử tinh vội hỏi:“ Bá giám, ngươi ngày đêm vất vả cực nhọc trông ở đây tất hiểu được huyền diệucủa đài phong thần. Ta muốn hỏi ngươi, hôm nay có thấy nguyên thần hay hồn phách ai tới đài phong thầnkhông?“Bá giám đáp:“ Bẩm chủ nhân, trong đài phong thần có treo một chiếc bảng phong thần, công hiệu cực kỳhuyền diệu, chỉ cần người có cơ duyên căn tính tương hợp thì dù hôi phi yên diệt cũng có thể hóa thànhthanh khí mà nhập bảng. Hôm nay quả thực có một linh hồn tới đây, lại là một người ta biết, đó là nghĩa nữcủa cố chủ Hoàng đế bệ hạ, công chúa Bạt.“Trương tử tinh nghe thấy Nữ bạt quả nhiên tới đài phong thần liền vội hỏi:“ Đã quen sao không ngănnàng tiến vào đài? Nữ bạt là nghĩa muội của ta, hôm nay ta cũng vì nàng mà đến!“Bá giám cười khổ nói:“ Chủ nhân, Bạt công chúa tới đây vì bị lực của phong thần bảng hút tới chứkhông tự chủ được. Ta mặc dù được chủ nhân ban kỳ bảo, nhờ huyền thanh khí mà khiến hồn lực đại tiến,nhưng bị lực của bảng phong thần khống chế nên không thể ngăn được người ngoài tiến vào bảng.“Nếu khách quan mà nói, Khương tử nha trong nguyên tác là được Bá giám đẩy đi có lẽ cũng vì lão khôngphải là người có tên trong bảng phong thần, bằng không với khả năng yếu kém của Bá giám làm sao có thểlàm được việc tác động đến bảng phong thần?Trương tử tinh biết Bá giám không lừa dối mình, nghe vậy không khổi uể oải, nhớ đến một chuyện lạohỏi:“ Hôm nay chỉ có một mình Nữ bạt đi vào thôi sao? Có thấy Hoàng đế hoặc Thần nông bệ hạ không?“Bá giám tỏ ra kinh hãi:“ Nghe nói Hoàng đế bệ hạ từ khi đánh bại Xi vưu tới nay đã đắc đại đạo, tại saolại tới đây?“Trương tử tinh nghe biết hai vị thánh hoàng chưa lên đây, trong lòng nhẹ bớt, lại hỏi:“ Bá giám, có thểmang ta vào trong đài phong thần được không?“„Bệ hạ! Không thể! Phong thần bảng là một vật huyền bí trong thiên địa, cùng thiên đại tương hợp, dùthánh nhân như ta cũng không dám can thiệp. Bệ hạ là người thông minh đừng nên nhiễm mối nhân quảnày.“ Thông thiên giáo chủ vội ngăn lại, dù Trương tử tinh là người có tên trên bảng phong thần hoặc cầmĐả thần tiên trong tay nhưng bây giờ sát kiếp chưa kết thúc, liều lĩnh tiến vào đài phong thần, tuyệt đối sẽphải nhận đại nhân quả, huống chi Trương tử tinh còn không có Đả thần tiên nữa.„Nhân quả? Ta đến giờ vẫn không biết nghĩa chính thức của nó! Nếu có nhân quả Xiển giáo sẽ nhận đếnđâu? Nguyên thủy thiên tôn còn chưa đủ quá phận sao? Chuyện lão gây ra, từ lâu đã vượt qua giới hạn màthánh nhân được làm, vì sao không thấy hậu quả gì? Thánh nhân…quả thực là thân thể vạn kiếp không hủysao?“ Trương tử tinh tức giận gần như là rống lên những gì tích nén trong lòng đã lâu.„Nếu có thể cứu nghĩa muội ra, thì dù ta nhiễm phải cái nhân quả kia thì sẽ làm sao?“Thông thiên giáo chủ hiểu được phẫn hận trong lòng Trương tử tinh, cũng không trách hắn vô lễ mà chỉtrầm mặc im lặng--- Nguyên thủy thiên tôn tâm cơ thâm trầm, nhiều năm qua vẫn mưu tính, muốn để Xiểngiáo độc tôn huyền đạo, trong sát kiếp toàn bộ mưu tính mới hiển lộ ra, so với song thánh Tây phương giáocàng hiểm độc hơn. Đến bây giờ lại liên hợp với thiên đế gia hại người mang vị giai lực, cố tình lợi dụngĐả thần tiên cùng sát kiếp để triệt để phá hủy mọi thứ rồi tạo mới; nhưng chủ yếu là dựa vào thân vạn kiếpkhông hủy của thánh nhân. Vạn nhất có gặp kiếp nạn gì cũng chỉ Hạo thiên cùng kim mẫu nhận chứ kiếp nạnvới lão hoàn toàn không tạo thành thương tổn gì.Đối với người dưới thánh nhân mà nói quả là rất không công bằng, nhưng đây vốn là một thế giới khôngcông bằng, khôn sống dại chết, kẻ mạnh sinh tồn, từ thời thái cổ đến giờ vẫn vậy. Loại không công bằng nàyvẫn còn tiếp tục đến mãi sau này.Đương nhiên, thánh nhân có thân vạn kiếp không hủy cũng là tương đối, bởi vì phía trên còn có một vịđại thần thông, người kia có năng lực mà hai chữ „Thần thông“ đã không còn tương xứng, bởi vì bản thânhắn đã tượng trưng cho „Đạo“.Bá giám tuy không biết lai lịch của Thông thiên giáo chủ nhưng có thể cảm thấy khí thế vô cùng cườngđại, nghe mọi người gọi thánh nhân nhưng lại xưng hô với chủ nhân là bệ hạ nên không khỏi càng thêm kínhnể, thi lễ với Thông thiên giáo chủ rồi nói với Trương tử tinh :“ Chủ nhân có điều chưa biết, đài phongthần này không thể so với nơi bình thường. Ngoài ta ra, người nào nhập bảng cũng đều ảm đạm như đangngủ, dường như đã mất nguyên thần, chỉ đến khi phong thần mới tỉnh dậy. Nếu không phải người có têntrong bảng thì dù thần thông có giỏi đến đâu cũng không thể đi vào, trừ phi…“Trương tử tinh nghe thấy có khả năng liền vội hỏi đó là cách gì.Bá giám cười cười nói:“ Nhiệm vụ của ta là người mở cửa phong thần đài, nếu ta dùng hết hồn lực cũngcó thể mở cửa ra được, chủ nhân nắm giữ nguyên thần bản mạng của ta nên tất nhiên có thể từ đó mà vào.Nhưng một khi đã đi vào sẽ không thể ra được. Mong chủ nhân hãy suy nghĩ cho kỹ, nếu thật sự muốn đivào ta nhất định sẽ đáp ứng ngài.“Trương tử tinh nghe thấy cách đó phải dùng hồn phách của Bá giám để phát động không khỏi kinh hãi,nếu dựa theo cách đó, không những phải hy sinh Bá giám mà lại chỉ có thể vào chứ không ra được nên trầmngâm suy nghĩ.Thông thiên giáo chủ than thở:“ Phong thần là xu thế của thiên đạo, sức người sao có thể thay đổi ? Dùbệ hạ có miễn cưỡng vào được đài phong thần cũng vô ích. Huống hồ Nữ bạt đã lên bảng, ngày sau cũngcòn được phong thần, không phải đã hoàn toàn biến mất, coi như là một cách hồi sinh khác. Nơi đây khôngnên ở lâu, chúng ta hãy rời đến chỗ khác rồi bàn bạc kỹ hơn.“Hy sinh Bá giám mà chỉ có thể vào một lần? Hơn nữa lại không ra được? Trương tử tinh kiệt sức suytính nhưng thủy chung không thể nghĩ ra cách nào toàn vẹn nên đành nghe lời Thông thiên giáo chủ, tạm biệtBá giám, rời khỏi Kỳ sơn.Nhưng trong lòng hắn có dự cảm, sớm muộn có một ngày hắn sẽ có lần thứ hai đi tới đây.Trên đường trở về gặp phải bọn khổng tuyên, Phục hy nghe nói Hoàng đế cùng Thần nông có thể vẫnchưa chết. Trong lòng thoáng nhẹ bớt, mà Trương tử tinh nhìn thấy Ứng long trên lưng Hình thiên, sắc mặtlại trầm xuống. Mọi người quay về bích du cung, lúc này Hạm chi tiên cũng đã tỉnh, phục hy muốn tới Oahoàng cung, còn Trương tử tinh cùng Thông thiên giáo chủ ước định sau cuộc chiến ngày mai sẽ tập trungrồi sau đó mang theo Hạm chi tiên cùng ba nghĩa đệ cùng nhau quay về Triều ca.Trở lại Triều ca, đám Thương thanh quân thấy hắn cùng hạm chi tiên, Khổng tuyên trở về đều thập phầnvui mừng nhưng thấy sắc mặt hắn khác thường, hỏi ra mới biết tin Nữ bạt bỏ mình nên cả đám khóc thươngkhông ngớt, còn Đặng thiền ngọc nghe tin Tây vương mẫu sư phụ bị giam, Lục ngô cùng Tam thanh điểuđều bị hại, tây côn lôn cũng gặp họa diệt môn gần như ngất ngay lập tức.Trương tử tinh sau khi được Thông thiên giáo chủ cùng Phục hy khuyên bảo khiến xúc động dần bình tĩnhlại---đau buồn khẳng định là vẫn có nhưng nếu chỉ đau buồn không thôi không có tác dụng, chi bằng hóađau thương thành sức mạnh, bằng hành động thực tế báo thù cho Nữ bạt. Nghĩ vậy nên hắn rốt cục khôiphục lại sự bình tĩnh. Nhanh chóng liên lạc với đám Vân tiêu ở Tiêu dao tiên phủ để chuẩn bị mọi việc,đồng thời ban hành một loạt mệnh lệnh ra toàn quốc.Thương thanh quân nói rằng:“ Phu quân, bây giờ quân Chu đang công phá Thằng trì, Văn thái sư khôngđịch lại đã dẫn quân quay lại Triều ca, quỷ phương cùng quân nam đánh bại Khương văn hoán cùng Hồngcẩm. Chu quân nếu vượt qua Mạnh tân, hội quân cùng quỷ phương, quân nam. Theo phân tích, liên quân vôcùng có khả năng ba ngày sau sẽ phát động tổng tấn công từ Nam giao Mục dã. Đại chiến giữa đại thươngta với Tây kỳ đã tới thời điểm cuối cùng, mong phu quân quyết định.“„Mục dã? Cơ phát quả là biết chọn!“ Trương tử tinh hừ lạnh một tiếng:“ Đây chính là một chỗ thay đổilịch sử rất tốt. Cũng được, tại Mục dã sẽ kết thúc mọi chuyện cùng Cơ phát!“Trong lịch sử ghi lại rằng, liên quân do Tây kỳ dẫn đầu quả thực đã quyết chiến cùng quân Thương ởMục dã. Tù binh cùng nô lệ trong quân Thương bỗng nhiên phản lại nên quân Chu đánh bại Thương quân,triệt để tan rã lực lượng quân sự của quân Thương, sau đó Trụ vương đã tự thiêu trên Lộc đài mà chết. Từlịch sử còn có khi chu Võ vương chạy tới Lộc đài sai người tìm thi thể hai người phi tần của Trụ vương, tựtay chém đầu treo trên cột cờ. Hơn trăm vị quý tộc đại thương bị giải về Tây kỳ rồi bị đem ra làm vật hiếntế lúc Võ vương lên ngôi.Liên quân sau khi công chiếm Triều ca rồi lập tức phân ra bốn hướng, phía đông nam tiếp tục thảo phạttàn binh quân thương cùng các nước thần phục Thương triều. Cuối cùng tận diệt đại tướng Phi liêm .Nhưng liên quân cũng không phải là „Đoàn quân nhân nghĩa“ như trong lịch sử truyền lại cho hậu thế, bọnhọ không những cướp đoạt vô số châu báu tài sản trong vương cung mà còn giết chết không ít ngườithương, khoảng hơn mười tám vạn người, ba mươi ba vạn người bị bắt làm nô lệ, con số khổng lồ như vậyhá chỉ có quân nhân mà khẳng định chủ yếu là bình dân.Thắng lợi của chiến tranh, đơn giản là dùng xương máu và cái chết tạo thành, hiện thực đẫm máu này làkhông thể che dấu được.Trong thế giới này, Cơ phát để giành nhân tâm mà trên đường cũng không dám tàn sát bình dân, nhưng rấtnhiều dân chúng bị bắt làm khổ nô cũng là chuyện không thể tránh được.Thương thanh quân còn nói lại một việc, lúc Trương tử tinh tới Bích du cung tu luyện thì Thải vân tiên tửdẫn theo bọn Vân, Trương thanh nhi từ Kim ngao đảo tới Triều ca tìm quốc sư Tiêu dao tử mà không gặpnên được bố trí ở tại một biệt viện trong thành.Trương tử tinh nghe nhắc đến Thanh tuyền, không khỏi nhớ đến Nữ bạt, trong lòng nặng nề nên mang theoHạm chi tiên đi tới biệt viện.Trong biệt viện, ngoài Thải vân tiên tử dáng điệu uyển chuyển, dung nhan động nhân còn có tiểu mỹ nhânVân lâu ngày không gặp, tiểu muội Thanh nhi nhận trong lần tới Vũ di sơn, Bích vân đồng nhi của Long cátcông chúa cùng với A tu la một trong bát bộ chúng của Tây phương.Chúng nữ nhìn thấy Hạm chi tiên tới, đều lộ ra sắc mặt vui mừng nhưng thấy Trương tử tinh cùng đi vớiHạm chi tiên lại tỏ vẻ nghi hoặc. Bây giờ Trương tử tinh đã dùng diện mạo thật của mình nên chúng nữ đềukhông nhận ra. Bích vân đồng nhi vốn là thị nữ gần gũi của Long cát công chúa, nhưng lúc Trương tử tinhđại náo thiên giới nàng bị đưa tới Kim ngao đảo tránh nạn; còn A tu la bình thường đều ở căn cứ dưới đất,hoàn toàn vẫn ở trạng thái thần chí không rõ, vì vậy hai nàng đều không biết diện mạo thực của Trương tửtinh .Vân phản ứng nhanh nhất hỏi:“ Chẳng lẻ …đây là ca ca? Đây là dùng thuật biến ảo ra dung mạo thôi sao?“Trương tử tinh lắc đầu than:“ Vân muội quả là thông minh, chỉ liếc mắt đã nhận ra ta nhưng có điềukhông phải ta biến ảo dung mạo mà đây chính là diện mạo thực của ta.“Chúng nữ vừa nghe liền lộ ra vẻ kinh ngạc, Thanh tuyền tiểu muội được cả nhà đặt tên là Trương thanhnhi chợt khẽ giọng nói:“ Ta thấy diện mạo thực của ca ca càng đẹp trai hơn…“Trương tử tinh lẳng lặng không đáp : khuân mặt có một vết đao chém làm thế nào bì được với bây giờ?Xem ra ấn tượng ban đầu dù đối với bất cứ nữ nhân ở tuổi tác nào đều cũng rất quan trọng.Thải vân tiên tử tựa hồ đang đánh giá trương tử tinh, thấy hắn nhìn về phía mình bỗng có chút vội vàngnhìn sang chỗ khác, lúc chuyển sang Hạm chi tiên chợt phát hiện vẻ mặt người bạn tối sầm liền vội hỏinguyên nhân.Sắc mặt Hạm chi tiên trầm trọng kể lại việc Nữ bạt bỏ mình, mới nói đến đó đã bật khóc không thànhtiếng. Nữ bạt từng ở trên Kim ngao đảo một khoảng thời gian nên đám Thải vân tiên tử đều có cảm tình,giờ nghe tin dữ đều đau xót, Vân cùng Thanh nhi càng lớn tiếng khóc thương. Trong lòng Trương tử tinhcũng hết sức đau xót nhưng vẫn gượng an ủi một phen.Vân biết Nữ bạt bị thiên giới hãm hại, rống lên đòi đi báo thù, Trương tử tinh chỉ nói tiểu nha đầu khôngbiết trời cao đất rộng, khẽ lắc đầu, mời tất cả mọi người quay lại Kim ngao đảo vì ở đó tối thiểu cũng đảmbảo được an toàn.Thải vân tiên tử thở dài:“ Thập hữu Kim ngao đảo lần lượt bỏ mình, niềm vui bạn bè gặp mặt ngàytrước đã vĩnh viễn không còn nữa. Giờ đây Nữ bạt đạo hữu bất hạnh nằm xuống thực khiến mọi ngườithương cảm, ta chỉ muốn hỏi một điều, có nên trả thù cho Nữ bạt hay không ?“Trương tử tinh than rằng:“ Thiên giới thế mạnh, lại có xiển giáo giúp đỡ. Lực lượng bên ta lại thiếu….“Thải vân tiên tử ngắt lời:“ Bích vân tiểu muội từng nói ngươi lúc đi cứu Long cát công chúa không ngạimột mình xông lên thiên giới. Giờ lại viện cớ như vậy chẳng lẽ chê ta yếu đuối không đủ giúp sao?“Trương tử tinh biết Thải vân tiên tử vốn là một người nhiệt tình, không chỉ trong nguyên tác mà ở thếgiới này cũng thế. Năm đó còn vì Trương tử tinh một mình đấu Lục yểm mà bất bình nên vội lên tiếng xinlỗi. Thải vân tiên tử nhìn hắn một lúc lâu rồi nói:“ Nếu đạo hữu coi tỷ muội ta là bạn thì lúc nào hànhđộng, tỷ muội ta nhất định sẽ tận lực góp sức.“Vân cũng liên mồm hùa theo, Trương tử tinh thấy Thải vân tiên tử nói đến mức đó cũng chỉ đành tỏ ýcảm tạ. Rồi Bích vân đồng nhi hỏi về tình hình của Long cát công chúa, Trương tử tinh lại kể về việc Tiêudao tiên phủ. Chúng nữ nhất thời đều điều chỉnh lại tình cảm, muốn cùng đến nhập với nhóm ở tiên phủ,Trương tử tinh nghĩ thầm, nếu vậy thì tỷ muội Thải vân tiên tử sớm muộn cũng sẽ biết thân phận của mìnhnên liền đồng ý, để Hạm chi tiên đưa mọi người cùng tới Tiêu dao tiên phủ.Một khi trận chiến này xảy ra nhất định sẽ tiêu hao rất lớn, cũng may Trương tử tinh đã sớm đề phòngchu đáo nhiều năm trước, tích góp không ít tài chính cùng quân lực, rốt cục cũng có tác dụng.Đến lúc đó, hắn sẽ dùng hành động thực tế nói cho người nào đó một câu kinh điển hậu thế : Ăn miếngnhất định phải trả miếng.Chia tay đám Hạm chi tiên rồi Trương tử tinh quay lại trong cung, không cùng đám phi tần thân thiết màliền tiến vào mật thất, loại bỏ tất cả tạp niệm, hoàn toàn tĩnh tâm, điều chỉnh toàn thân tới trạng thái tốtnhất, chuẩn bị nghênh tiếp đại chiến ngày hôm sau.Đây đúng là một thử thách chưa từng có từ trước đến giờ.Ngày hôm sau, trời trong nắng ấm nhưng đó chỉ là khí hậu trên địa cầu mà thôi, còn chỗ lập Tru tiên trậnlại dày đặc mây đen, gió lạnh hiu hiu, tạo cảm giác đầy áp lực.Vị trí lập Tru tiên trận chính là tinh cầu lập Vạn tiên trận ngày trước. Độ rắn chắc của tinh cầu này cựckỳ cao, lần chiến đấu trước khá kịch liệt nhưng không hề tạo thành tổn thương gì đến tinh cầu này. TuyThông thiên giáo chủ nói là Tru tiên trận lập cùng chỗ Vạn tiên trận nhưng trận chiến của thánh nhân khôngphải chuyện đùa, dù cả tinh cầu bị hủy diệt cũng không có gì lạ, dĩ nhiên không có khả năng để ảnh hưởngđến Vạn tiên trận nên Thông thiên giáo chủ sớm lệnh cho môn hạ rút lui.Nhưng Vạn tiên trận cũng không phải là không có tác dụng, hầu hết sát khí đều bị Tru tiên trận hấp thu, từxa nhìn lại chỉ thấy một đoàn vụ khí, quang mang thoắt ẩn thoắt hiện bên trong, cả trên lẫn dưới mơ hồ đềuhiện ra sát khí đằng đằng. Tuy xung quanh đều có gió lạnh thổi không ngớt nhưng vụ khí kỳ dị không hề bịxua tan.Phía trước màn sương mù, Thông thiên giáo chủ mặc một bộ tiên y đỏ thẫm, cũng không cưỡi khuê ngưumà đứng ở nơi đó tựa một ngọn núi, cương phong gần đó dường như bị lực lượng thần kỳ tác dụng mà trởnên ôn hòa thong thả, không hề còn vẻ lạnh lẽo vốn có.Không lâu sau, tiên âm vang vảng trên không, dị hương tràn ngập, một tia kim quang hạ xuống lộ ra mộtchiếc Cửu long liễn, trên đó là Nguyên thủy thiên tôn ngồi ung dung. Nguyên thủy thiên tôn cầm Tam bảongọc như ý trong tay, quanh thân kim quang sáng ngời, toàn thân tỏa ra khí vũ siêu phàm, vừa thấy đã biếtlà người có đại thần thông.Nguyên thủy thiên tôn vừa tới, đằng xa chợt hiện ra hai điểm quang mang. Không đến nháy mắt hai điểmquang mang đã xuất hiện trước mắt. Hai điểm quang mang một xanh một trắng, phạm âm ngân nga. Bạchquang hạ xuống đất, lập tức biến thành hoa nở kết quả, từ bông sen trắng nở ra một viên xá lợi rồi hóathành một đạo nhân áo trắng, chính là Tiếp dẫnđạo nhân, còn thanh quang hóa thành đóa sen xanh, từ gốcsen lại mọc lên một cây bồ đề. Trên cây tỏa hào quang bảy mầu, gốc cây từ từ thu nhỏ rồi rơi trên tay mộtđạo nhân áo xanh, chính là nhị giáo chủ Chuẩn đề đạo nhân của Tây phương giáo. Hai người nhìn nhaumỉm cười rồi cùng ngồi xuống dưới đất, mặc cho gió lạnh lồng lộng, ngay cả vạt áo cũng không động đậychút nào.Thông thiên giáo chủ đối diện với ba vị thánh nhân mà sắc mặt vẫn trấn định như trước, Nguyên thủythiên tôn cất tiếng chào song thánh Tây phương rồi điều khiển Cửu Long trầm hương liễn từ từ bay tớitrước mặt Thông thiên giáo chủ nói:“ Hiền đệ, đây là Tru tiên trận sao? Trận này nhìn qua thật là hung ác,lại mang tên Tru tiên, có phải xuất phát từ gốc đạo của ta và ngươi chăng? Hiền đệ lập ra ác trận này saocó thể hợp với thiên đạo được ?“Thông thiên giáo chủ lạnh lùng đáp:“ Trận pháp này vốn có tên là Tru tiên, nếu ngươi có thắc mắc thìhãy tới Tử tiêu cung tìm sư phụ mà hỏi. Hơn nữa ngươi cũng đừng vội mượn việc gốc đạo mà lừa mình gạtngười, ngươi sai Võ đang tiềm nhập làm môn hạ của ta rồi lệnh nó đánh cắp đả thần tiên có nghĩ đến tìnhđồng môn không? Lúc ngươi ỷ lớn hiếp nhỏ, muốn giết ba nữ đồ của ta có nghĩ đến chuyện cùng đạo không.Ngươi lấy oán trả ơn, không nghĩ đến lần ta giúp đỡ mà còn nhờ người ngoài đến đánh ta thì tình đồng mônở chỗ nào? Nhiều lý do như vậy, Hiền đệ hai chữ ta sao có thể nhận được ?“Nguyên thủy thiên tôn không đổi sắc mặt cười nói:“ Sư đệ sao lại cố chấp như vậy? Trong sát kiếp thiênđạo lập lại, là lúc người trong tam giới thay đổi. Cũng vì sát kiếp nên dù chúng ta là thánh nhân cũng khôngthể không đếm xỉa đến. Những việc kia chính là thuận theo đại đạo, phá rồi lập lại.“Thông thiên giáo chủ lộ vẻ coi thường, quay sang phía Tiếp dẫn, Chuẩn đề cười lạnh nói:“ Hôm nay cácngươi lấy nhiều đánh ít, đã không để ý đến thể diện thánh nhân, chẳng lẽ cũng là đại đạo như lời Nguyênthủy thiên tôn nói.“ Tiếp dẫnđạo nhân còn chưa kịp trả lời thì trên không trung đã hiện ra một chiếc kimkiều. Trên kim kiều, Lão tử cưỡi thanh ngưu đang chậm rãi đi tới.Nguyên thủy thiên tôn vừa thấy Lão tử liền vui vẻ nói:“ Đại sư huynh quả là người giữ tín, hôm nay tớichính hợp với tứ thánh chi số, đồng thời đấu với bốn thanh tiên kiếm.“Lão tử mỉm cười, chống thanh gậy gỗ thong thả từ lưng thanh ngưu bước xuống, đạo bào theo gió layđộng, toàn thân đều hòa vào thiên địa chung quanh, cử động nào đều cũng tự nhiên vô cùng, nhìn như đầysơ hở mà cũng có thể coi là không hề sơ hở chút nào.Tuy Lão tử chưa hề lên tiếng nhưng sức mạnh cùng uy áp tỏa ra từ trên người đã biểu lộ rõ lập trườngbản thân. Ánh mắt Nguyên thủy thiên tôn sáng ngời: có bốn vị thánh nhân ở đây, trận chiến này còn chưabắt đầu đã thấy rõ thất bại của Thông thiên giáo chủ.Đúng lúc đó chợt có hương thơm lượn lờ, có thanh loan từ xa bay tới, dung mạo người cưỡi trên thanhloan từ từ lộ rõ, chính là Nữ oa nương nương. Nữ oa nương nương nhẹ nhàng bước xuống rồi cất tiếngchào chư thánh.Ánh mắt Nguyên thủy thiên tôn chớp động, cười nói:“ Hiếm dịp được nương nương tới xem, nhân tiệncó thể làm chứng, hôm nay lục thánh tề tụ, quả là một hồi thịnh hội.“„Hôm nay tiểu muội tới đây cũng không phải để làm nhân chứng…“ Nữ oa nương nương lên tiếng:“Nguyên thủy đạo huynh, tiểu muội có một việc muốn hỏi. Tại sao đạo huynh lại giúp thiên giới, độc hại tâycôn lôn, bắt Tây vương mẫu, hại Thần nông, Hoàng đế, còn suýt ảnh hưởng đến tính mạng của Phục hy anhta?“Lão tử nghe vậy đôi mày chợt cau lại, Tiếp dẫnđạo nhân cùng Chuẩn đề đạo nhân nghe tin đó cũng đềutỏ vẻ kinh ngạc.Nguyên thủy thiên tôn lắc đầu đáp:“ Nương nương minh giám, hiện giờ đả thần tiên xuất thế, vị giai tamgiới đều có thể thay đổi, thiên giới cùng tây côn lôn sớm có nhân quả từ trước nên đã nhân cơ hội mà chấmdứt. Tam hoàng đúng lúc ở tây côn lôn chỉ có thể nói tại số trời. Huống hồ ta cũng đã nghĩ đến nươngnương nên đã dặn trước thiên đế hạ thủ lưu tình với lệnh huynh, ngay cả pháp bảo Hà đồ cũng còn nguyênkhông mất. Lần này lệnh huynh tuy có chút thương tích nhưng tiện thế mà có thể tránh được đại kiếp nạn.Sau khi kiếp nạn qua đi, chỉ cần quay về tiềm tu, tương lai tất hưởng phúc lớn. Mong nương nương bỏ quacho, còn với lực của bần đạo mà thực muốn giúp thiên giới hại đến tính mạng của lệnh huynh thì Phục hylàm sao có thể còn sống được?“Nữ oa nương nương nghe thế không khỏi lộ vẻ suy tư. Bấy giờ trong Tru tiên trận chợt truyền ra tiếngcười nhạt:“ Nếu nói như vậy thì dù ta một đao chặt đứt tay chân ngươi thì ngươi còn phải cảm ơn ta khônggiết sao ?“„Tiêu dao tử ! Thì ra sư đệ quả thực đã mời ngươi tới chung sức trong Tru tiên trận này!“ Nguyên thủythiên tôn vừa nghe đã nhận ra, hàn quang trong mắt chợt lóe lên „Ngươi còn dám vô lễ như vậy, mạo phạmthánh nhân, lúc nữa tất sẽ gặp báo ứng!“„Báo ứng? Ngươi ỷ vào thánh nhân thân không từ thủ đoạn mà tiêu diệt người có vị lực, mưu đồ cấu kếtcùng thiên giới độc bá huyền đạo! Ngươi đã bao giờ nghĩ đến lúc gặp phải báo ứng hay không? Ta có thểkhẳng định tương lai ngươi ắt sẽ nhận báo ứng từ đạo tổ Hồng quân!“Chư thánh nghe vậy đều tự trầm ngâm, Nguyên thủy thiên tôn tuy tự xét mọi việc làm đều trong „Quy tắc“cho phép, hơn nữa còn có thiên giới đứng ra. Dù cho có nhân quả thì với thân thánh nhân cũng không có gìtổn hại được, duy chỉ có vị đạo tổ Hồng quân là lão kiêng kỵ. Giờ nghe Tiêu dao tử trước mặt chư thánhnói ra lời lẽ lớn mật như vậy trong lòng Nguyên thủy liền nổi giận, giọng nói cũng lạnh lùng:“ Hôm nay tớiđây là để phá trận chứ không phải để đấu khẩu, chút nữa tất sẽ định rõ thắng bại.“Nữ Oa nương nương nhìn Thông thiên giáo chủ mở miệng nói:“ Ngày trước ta cùng một nhân hoàng ướchẹn rằng nếu giữa các thánh nhân phát sinh đại chiến thì dù không thể phân giải cũng sẽ đứng về phía thiểusố nhằm bình hành, hóa giải tranh đấu. Hôm nay Tru tiên trận đã không thể tránh được ta tất sẽ giữ lời hứamà giúp Thông thiên đạo huynh.“Thông thiên giáo chủ đối với việc này đã sớm có tâm lý chuẩn bị nên cũng không lộ ra vẻ vui mừng màchỉ thi lễ từ xa:“ Đa tạ nương nương giúp đỡ, bần đạo tất sẽ ghi nhớ trong lòng.“Nguyên thủy thiên tôn thấy Nữ Oa nương nương chọn giúp Thông thiên giáo chủ đôi mắt thoáng nhướnglên nói:“ Nương nương vốn là người thanh tịnh, tội gì phải xen vào cuộc chiến này. Lựa chọn như vậy thựclà làm khó bần đạo.“Nữ Oa nương nương lắc đầu nói:“ Hôm nay chư thánh đã tề tụ vì cuộc chiến nhân quả, ta cũng không thểkhông màng đến. Ta muốn hỏi chư vị đạo huynh một chuyện, lúc trước ta gặp thiên tử nhân giới tại Nữ Oamiếu, từng có người dùng Huyễn dục hương định mê hoặc thiên tử, muốn mượn tay ta gây ra đại nhân quả.Việc này rốt cục là ai làm ra?“Lão tử nhíu mày nói:“ Huyễn dục hương phải hái kỳ hoa vực ngoại dùng bí thuật luyện chế mà thành,không hề có mùi vị nhưng lại âm thầm kích thích dục vọng con người, công hiệu rất mạnh, dù là kim tiêncũng khó mà cự được. Ngày đó thiên tử kia có thể giữ mình quả là bất ngờ.“Nữ Oa nương nương cũng biết lai lịch của Huyễn dục hương kia nên vẫn hoài nghi song thánh Tâyphương giáo ở vực ngoại, lập tức ánh mắt nhìn sang phía tiếp dẫn, Chuẩn đề hai người. Tiếp dẫnđạo nhânnhìn sang Chuẩn đề đạo nhân rồi cùng khẽ lắc đầu.Nữ Oa nương nương biết ở thời điểm này, với thân phận song thánh cũng không cần thiết phải giấu diếm,quả nhiên Nguyên thủy thiên tôn chợt cười nói:“ Thiên tử nhân giới kia năm đó quả cũng có vài phần tàiđức sáng suốt, không ngờ lại có thể khiến tứ hải thần phục, thiên hạ quy tâm, nhưng sát kiếp là định số,tuyệt không vì vậy mà tiêu được. Chính vậy nên bần đạo định nhờ nương nương để thúc đẩy đại thế thiênđạo. Ngày đó nương nương sai yêu quái nhập cung quả nhiên liền khiến đại thế bắt đầu, chính là một việcđại công đức.“Nữ Oa nương nương nghe vậy ánh mắt dần lạnh lùng: trách sao xiển giáo thập phần phối hợp với nữ yêukia, tuy Vân trung tử cùng Khương tử nha vì không biết nên định trừ yêu nhưng sau đó lúc Hỉ mị loạn triềuca thì tam tiên xiển giáo lại hết sức hợp tác, không những không trừ khử Hỉ mị mà còn ngầm giúp đỡ. Quaviệc này có thể thấy chuyện Nữ bạt mà Phục hy anh nàng từng hỏi rất có thể cũng do xiển giáo gây ra,Nguyên thủy thiên tôn ngay từ đầu đã tính toán cả với nàng. Hôm nay bất luận dù công dù tư nàng quyết đềusẽ giúp cho Triệt giáo.Nguyên thủy thiên tôn sở dĩ nói ra việc này là bởi vì Nữ Oa nương nương đã quyết định giúp Thôngthiên giáo chủ, không thể thay đổi, mà việc này dù sao cũng sẽ bị lộ, cũng có thể mượn cuộc chiến hôm naychấm dứt nó. Đương nhiên, dù Nữ Oa nương nương giúp Thông thiên giáo chủ thì lấy hai địch bốn cũngkhông phải là không có phần thắng nên lão không hề lo lắng.„Đã vậy cuộc chiến ngày hôm nay bốn chúng ta sẽ đấu với hai người, phân cao thấp một hồi trong trutiên trận.“ Nguyên thủy thiên tôn nói đến chữ “Phân cao thấp“ mà mặt lộ rõ vẻ trào phúng, lão thầm tínhvới thực lực của Lão tử cùng song thánh Tây phương giáo thì phần thắng đã nắm chắc trong tay.Trương tử tinh đang trong Tru tiên trận không ngừng than thầm, thì ra thủy tổ của chơi xấu lại ngượcdòng đến tận đây, nếu là sau vài nghìn năm nữa thì chỉ với một tài này Nguyên thủy thiên tôn đã có thể đăngđàn viết sách, khai tông lập phái mà lôi kéo vô số người theo được.Bây giờ cục diện hai địch bốn, vẫn thập phần bất lợi cho tru tiên trận, Thông thiên giáo chủ chỉ trầm mặcchốt lát rồi lấy ra một vật, nói với Lão tử:“ Đại sư huynh, có vật này huynh có giữ lời hứa chăng ?“Lão tử ra vẻ hết sức bất ngờ nói:“ Thái thanh lệnh bài này là tín vật mà ta lập cùng tiêu dao tử, lần trướcta còn tưởng rằng hắn cho ngươi mượn dùng tạm, không ngờ lại tặng hẳn cho ngươi! Đã như vậy ta sẽ giữlời hứa mà không ra tay, nhưng từ nay về sau nó cũng không còn tác dụng nữa!“„Lẽ ra phải vậy, đa tạ đại sư huynh.“ Thông thiên giáo chủ thi lễ từ xa cảm ơn Lão tử, Lão tử áy náy thởdài một hơi rồi chậm rãi bước ra khỏi vòng tròn. Cùng lúc đó Thái thanh lệnh bài trong tay Thông thiêngiáo chủ cũng biến thành tro bụi, tiêu tán trong gió.Nguyên thủy thiên tôn từ lúc thấy Thông thiên giáo chủ lấy mộc bài ra đã biết không ổn, lần trước trongtrận chiến ở tây kỳ khi thấy Thông thiên giáo chủ đã dùng mộc bài đó khiến Lão tử đứng ngoài cuộc thì lãođã đoán được Lão tử tất chịu hạn chế nào đó. Vì vậy sau ngày đó Nguyên thủy đã dùng nhiều mưu mô, kểcả việc mượn danh trả thù cho môn hạ bị giam trong Hoàng hạ trận mà tự mình ra tay giải quyết tam tiêuchính là để ngừa vạn nhất, muốn để đại sư huynh sớm giải trừ hạn chế kia nhưng bất kể lão dùng mưu kếhay khiêu khích gì Thông thiên giáo chủ cũng không lấy tấm mộc bài kia ra. Nguyên thủy thiên tôn biết vớitính của Thông thiên giáo chủ tất không thể nhẫn nhịn như vậy được nên cho rằng hạn chế của Lão tử đãkhông còn nữa nên mới yên tâm mời Lão tử tới đây phá trận, không ngờ rằng việc này lại lặp lại như lầntrước.Thế nhưng rốt cuộc đây chỉ là trùng hợp hay là mưu mô của Thông thiên giáo chủ cùng Tiêu dao tử từtrước ? Hay chính là đại sư huynh…Nguyên thủy thiên tôn thoáng mang vẻ nghi ngờ nhìn sang Lão tử nhưng lại không tiện hỏi, giờ tuy biếnthành ba đấu hai nhưng quyết định thắng thua vẫn thuộc về phía lão, quyết không thể đắc tội với đại sưhuynh lúc này. Rốt cục dù Nữ Oa nương nương có thể kìm chân một người trong tây phương song thánh thìThông thiên giáo chủ cũng khó thoát cảnh một địch hai. Nguyên thủy thiên tôn không bao giờ nghĩ rằng bằngmột trận đồ cùng Tru tiên tứ kiếm mà có thể thắng được hai vị thánh nhân.Lão tử hơi hắng giọng nói về phía Tru tiên trận :“ tiêu dao đạo hữu, việc bần đạo hứa hẹn đã hoàn toànthực hiện, không biết chuyện đạo hữu nói ngày trước khi nào có thể hoàn thành ?“„Thánh nhân xin yên tâm, chuyện đó rất nhanh sẽ phân minh, tuyệt không dám có gì dối gạt.“ Trương tửtinh biết Lão tử hỏi vậy vì lo lắng chuyện kia, đồng thời Lão tử cũng nhân dịp giải thích cho Nguyên thủythiên tôn khỏi nghi ngờ.Nguyên thủy thiên tôn nghe vậy cũng không tỏ thái độ mà chỉ nói với Thông thiên giáo chủ rằng:“ Sư đệquả nhiên giỏi tính toán! Vì trận này có lẽ mất không tốn mưu kế, ta cùng hai vị đạo hữu tây phương sẽ tậnlực tìm hiểu ảo diệu của tru tiên trận!“Tiếp dẫnđạo nhân cùng Chuẩn đề đạo nhân hiển nhiên đã sớm bàn tính cùng Nguyên thủy thiên tôn nênđều gật đầu.„Từ lâu sớm nghe về sự nhiệm mầu liên thai của Tiếp dẫnđạo huynh, hôm nay tiểu muội mang lòng tìmhiểu, mong đạo huynh chỉ giáo.“ Nữ Oa nương nương vừa dứt lời dưới chân đã hiện ra một vòng sóng gợntrong suốt, từ từ lan rộng ra đến tận chỗ Tiếp dẫnđạo nhân đang đứng.Tiếp dẫnđạo nhân cũng không né tránh mà ngược lại còn bước lên phía trước, đài hoa sáu cánh lúc ẩnlúc hiện quanh thân, miệng cười nói:“ Đúng dịp ta cũng muốn xem thử Sơn hà xã tắc đồ của nương nương.“Nguyên thủy thiên tôn thầm nghĩ đài sen của Tiếp dẫnđạo nhân đã mất đi sáu cánh, lực phòng ngự giảmmạnh, chính lão cũng từng đấu với Chuẩn đề đạo nhân, biết rõ lợi hại của Thất bảo diệu thụ cùng Lục cănthanh tịnh trúc, Nữ Oa nương nương chủ động khiêu chiến với Tiếp dẫnđạo nhân quả là gãi đúng chỗ ngứa,đúng dịp lão có thể cùng Chuẩn đề đạo nhân phá tru tiên trận, phần thắng càng tăng hơn thêm.Nguyên thủy thiên tôn khẽ gật đầu cùng Chuẩn đề đạo nhân đang định bước tới phía trước bỗng cảm thấykhông khí xung quanh biến đổi, trong làn gió phía trước dường như mang theo hàng vạn hàng nghìn kiếmkhí sắc bén, đầy trời rợp đất phóng về phía hai người. Mặt đất cứng rắn cũng không chịu nổi nhuệ khícường đại dần dần xuất hiện vô số vết rạn đáng sợ. Tuy Thông thiên giáo chủ không cầm Tru tiên tứ kiếmtrong tay nhưng kiếm khí phát ra vẫn sắc bén không gì sánh được, hơn nữa tinh cầu này làm sao sánh bằngđịa cầu nơi có tinh hoa của Bàn cổ nên không thể chịu được hỗn độn lực thánh nhân phát ra, qua trận nàyliền bị phá hủy không nhỏ.Bốn chân Cửu long trầm hương liễn của Nguyên thủy thiên tôn sinh ra bốn đóa sen vàng, từ từ bay lênbảo vệ bốn phương, trăm nghìn tia kiếm khí tuy khiến cánh hoa khẽ lay động nhưng không cách nào xuyênqua; Chuẩn đề đạo nhân cũng mỉm cười, quang mang trên người lập lòe, màn kiếm khí kia vừa tới gầntrong khoảng một trượng quanh thân chợt như đụng phải tấm chắn mềm mại vô hình, tự động trượt sang haibên.Kiếm khí đột nhiên biến đổi, vết rạn giăng khắp nơi trên mặt đất dần biến thành hình cung tròn. Vô số đávụn bay tán loạn quay chung quanh Nguyên thủy, chuẩn đề. Thông thiên giáo chủ có lẽ thực sự định mộtmình giữ chân hai thánh.Nguyên thủy thiên tôn cùng Chuẩn đề đạo nhân chẳng hề sợ hãi, quang mang trên người chớp động,không nhìn kiếm khí, đá vụn tung bay mà vẫn đi về phía trước, chỉ có điều dáng vẻ thập phần cẩn thận. Đávụn tới gần không hóa thành bột mịn thì cũng dạt cả sang hai bên cạnh hai người. Thông thiên giáo chủ cũngkhông tiếp tục mà lui vào trong màn sương mù dầy đặc.Nguyên thủy thiên tôn cùng Chuẩn đề đạo nhân chậm rãi đi theo, từ từ tiến vào trong màn sương mù.Lão tử ở phía ngoài cũng vận thần thông muốn nhìn cụ thể tình hình trong Tru tiên trận nhưng dù vận hếttiên lực vẫn chỉ thấy bốn cỗ kiếm khí sắc bén ẩn hiện trong sương mù chứ không thể nhìn rõ cảnh vật khác.Về Nữ Oa nương nương đã giành trước phát động tấn công.Quanh thân Nữ Oa nương nương từng vòng sóng gợn lăn tăn hóa thành cảnh một thác nước trong suốt từtrên núi chảy xuống. Tiếp dẫnđạo nhân tuy ở gần Nữ Oa nương nương nhưng tựa như đối thủ đã biến mấy,lão chỉ chậm rãi đi về phía trước nhưng thực sự vẫn là vòng quanh tại chỗ mà thôi.Nữ Oa nương nương vung tay lên, kỳ cảnh kia càng thêm sáng lạn, cảnh quan cuối cùng biến mất, chỉ mơhồ nhìn thấy trong không gian có từng làn sóng gợn lăn tăn.Nguyên thủy thiên tôn cùng Chuẩn đề đạo nhân tiến vào màn sương mù rồi nhưng bên trong vẫn mờ ảonhư trước, kỳ huyễn khó lường, mà bốn cỗ sát khí sắc bén ở phía trước vẫn không ngừng gây áp lực lêntinh thần. Nguyên thủy thiên tôn khẽ phất đạo bào lên tạo ra một luồng gió mạnh xua tan sương mù. Xa xaẩn hiện trong không trung là bốn thanh tiên kiếm, chính là Tru tiên tứ kiếm do Hồng quân lão tổ lấy Tru,Lục, Hãm, Tuyệt tứ khí luyện thành.Sương mù vừa bị xua tan lại đọng lại, Nguyên thủy thiên tôn đang định làm phép chợt nhíu mày, tam bảongọc như ý bỗng xuất hiện vừa lúc đón lấy một đạo tử quang từ phía sau đang âm thầm phóng tới, nhất thờithiểm điện lóe sáng.Chuẩn đề đạo nhân khẽ niệm, một cây lục trúc xanh tươi đã hiện ra trong tay, đang định ra tay bỗng cảmthấy bốn tia sát khí sắc bén ầm ầm phóng tới. Chuẩn đề đạo nhân từng lĩnh giáo sự lợi hại của tru tiên tứkiếm, năm đó kim thân còn bị Thông thiên giáo chủ dùng tứ kiếm chém đứt một cánh tay, vì vậy không dámchậm trễ, Lục căn thanh tịnh trúc chợt vẽ thành một vòng tròn, hóa thành vạn tia bích quang đỡ lấy sát khí.Chỉ qua giây lát mà Chuẩn đề đạo nhân đã không thấy bóng dáng Nguyên thủy thiên tôn đâu nữa, biết đólà diệu dụng của trận pháp nên cũng âm thầm tăng cảnh giác. Không đợi quang mang của Lục căn thanh tịnhtrúc va chạm cùng sát khí mà bốn tia sát khí kia bỗng tiêu mất, nhưng Chuẩn đề đạo nhân không chút nàobuông lỏng, trúc trượng vung lên, bất chợt chỉ thẳng lên không, một thanh tiên kiếm trên đỉnh đầu nhất thờiđứng im trong không trung, đồng thời khí thế giết chóc mạnh mẽ không gì sánh được trên thân kiếm cũng bịhóa giải vô hình.Chuẩn đề đạo nhân nhìn lên liền nhận ra người vừa đánh lén, đó là một nam tử không có đầu, lấy hai vúlàm mắt, rốn làm mồm đặc điểm vô cùng đặc biết khiến Chuẩn đề đạo nhân lập tức nghĩ đến một người:“Ma thần Hình thiên?“Chỉ trong nháy mắt Chuẩn đề đạo nhân đột nhiên cảm giác không gian như vặn vẹo, hỗn độn lực trên Lụccăn thanh tịnh trúc dường như rơi vào một vũng bùn, không thể điều khiển thuận tiện như ý được. Khôngđợi Chuẩn đề đạo nhân ứng phó, dưới chân bỗng phun trào vạn điểm kiếm khí, mỗi một điểm đều mangtheo lực lượng hủy diệt đáng sợ.Chuẩn đề đạo nhân là hỗn nguyên thánh nhân, tuy gặp biến cố nhưng vẫn không chút nào kinh hoảng, Lụccăn thanh tịnh trúc vừa đỡ kiếm của Hình thiênđã chuyển sang tay trái chặt xuống một thế. Lập tức Lục cănthanh tịnh trúc hóa thành vạn vạn cây gậy trúc, quay chung quanh Chuẩn đề đạo nhân, không những ngăn lạikiếm khí hủy diệt kia mà ảnh hưởng của vũng bùn cũng bị hóa giải toàn bộ.Bấy giờ Chuẩn đề đạo nhân đã khẳng định Tru tiên tứ kiếm là do bốn vị huyền tiên điều khiển, tuy thựclực những huyền tiên này biểu hiện ra đều là đỉnh giai huyền tiên nhưng cùng thánh nhân dù sao vẫn cóchênh lệch khá lớn, dù có Tru tiên trận đồ lực cũng không thể địch nổi thần thông của thánh nhân. Kế hoạchcủa Thông thiên giáo chủ là để bốn huyền tiên cầm chân một thánh nhân, sau đó quyết chiến cùng vị thánhnhân còn lại, nếu thắng sẽ quay sang đánh bại người còn lại. Có điều độ khó của chiến thuật này cũng khácao, chưa nói đến Thông thiên giáo chủ không có Tru tiên tứ kiếm rất khó chiến thắng mà chỉ riêng phíabốn người huyền tiên kia cũng không thể giữ chân thánh nhân lâu được, cơ thắng của Tru tiên trận có thểnói là vô cùng ít ỏi.Thế nhưng khiến Chuẩn đề đạo nhân bất ngờ là lực lượng quấn quýt tựa vũng bùn kia hết sức dai dẳng,Lục căn thanh tịnh trúc không ngờ lại không thể hoàn toàn hóa giải được.Chuẩn đề đạo nhân đang định dùng lại Lục căn thanh tịnh trúc thì phía trước mặt một đạo kiếm quangnhư tia chớp chợt lao tới, bởi Lục căn thanh tịnh trúc bị lực lượng của vũng bùn dây dưa, đang lúc yếu nhấtnên màn lục trúc ở phía trước đều bị đạo kiếm quang kia chặt đứt, tuy lục trúc sau khi bị chặt đều nhanhchóng liền lại nhưng cũng không kịp ngăn cản kiếm quang kia phóng tới trước mặt Chuẩn đề đạo nhân.Đạo kiếm quang này khác hẳn ba cỗ lực lượng vừa rồi mà nó mang đến cho Chuẩn đề đạo nhân cảm giácchính là : kiên quyết.Đó là một loại cố chấp chưa từng thấy từ trước tới nay, gặp thần giết thần, gặp thánh chém thánh, chínhlà Tru tiên kiếm đứng đầu bốn thanh tiên kiếm.Hào quang chợt lóe lên trong tay Chuẩn đề đạo nhân hiện ra một cành cây, tỏ vẻ hết sức tùy tiện vẫy vềphía Tru tiên kiếm một cái, lập tức đem cỗ sát khí kiên quyết không gì sánh được kia hóa giải không còntung tích, toàn bộ kiếm thế cũng bị đẩy sang một bên. Chuẩn đề đạo nhân không chút nào ngưng lại, cànhcây phát ra hào quang bảy mầu, vẫy về phía người cầm kiếm vừa tập kích.Không ngờ phía sau người kia chợt hiện ra thần quang ngũ sắc, lại cấp tốc dung hợp thành một loạiquang mang trong suốt cũng vẫy về phía Thất bảo diệu thụ.Chương 448: Quyết Đấu Tru Tiên TrậnChuẩn Đề đạo nhân nhận ra người cầm Tru tiên kiếm kia chính là Khổng Tuyên, bởi vì lúc trước Tiêudao tử nổi giận khiển trách Nguyên Thủy thiên tôn khiến thân phận bị bại lộ nên huynh đệ Khổng Tuyên củahắn xuất hiện cũng nằm trong dự kiến của Chuẩn Đề.Mới vừa rồi một kích của Thông Thiên giáo chủ kia mặc dù mới chỉ thoáng lướt qua nhưng Chuẩn Đềđạo nhân đã nhận ra tu vi của Khổng Tuyên so với lần trước tại Hạp sơn thành đã lại tinh tiến hơn. Tronglòng Chuẩn Đề biết người kia còn có Hỗn độn chung trong tay, cũng là người có lực công kích mạnh nhấttrong bốn huyền tiên nên không muốn để cho hắn có cơ hội thi triển mà liền dùng Thất bảo diệu thụ trongtay công tới.Không ngờ sau lưng Khổng Tuyên bỗng nhiên hiện ra Ngũ sắc thần quang, lại nhanh chóng kết hợp thànhmột loại quang mang không màu, đón lấy thất bảo diệu thụ . thất bảo diệu thụ được xưng là có thể xoátđược vạn vật, dù là loại đại sát khí như Tru tiên tứ kiếm kia cũng có thể mượn lực xoát được nhưng khigặp phải loại vô sắc thần quang có tính chất tương tự này thì lại không thể xoát được. Thất thải quang mangcùng vô sắc quang mang quấn quanh với nhau, dây dưa một chỗ, không thứ nào xoát được thứ nào.Khổng Tuyên dù sao thực lực còn kém quá xa, mới xoát một lúc đã cảm giác khó có thể duy trì, thầmnghĩ Chuẩn Đề quả nhiên lợi hại nhưng hắn không biết rằng Chuẩn Đề dc kia còn kinh ngạc hơn hắn gấpnhiều lần. Bởi vì Chuẩn Đề mượn diệu dụng của tiên thiên linh vật thất bảo diệu thụ còn Khổng Tuyên lạichỉ dùng lực lượng bản thể, cũng có thể nói rằng đối với trình độ lĩnh ngộ phép tắc thì Khổng Tuyên đãngang bằng cùng dị bảo thất bảo diệu thụ. Nếu không phải vì thực lực của hai người chênh lệch thì KhổngTuyên trên một mặt nào đó còn vượt qua cả Chuẩn Đề .Nếu…. Khổng Tuyên có thực lực của thánh nhân ….Khổng Tuyên xoát được vài cái thì lực lượng đã tiêu hao không nhỏ, vô sắc thần quang đã dần chuyểnthành thế thủ. Chuẩn Đề đạo nhân nhìn ra điều đó đang muốn thừa dịp phản công nhưng đối thủ của ChuẩnĐề không chỉ có một mình Khổng Tuyên. Trong khi hai người đang xoát với nhau thì Diệt tuyệt khí đạithịnh, hóa thành một cơn gió lốc bay về hướng Chuẩn Đề, ven đường lục trúc tấc tấc đứt đoạn. thất bảodiệu thụ trong tay Chuẩn Đề rung lên bức lui Khổng Tuyên rồi hướng cơn gió lốc kia xoát một cái, gió lốcnhất thời biến mất, trở lại thành thân ảnh Đa Bảo đạo nhân tay cầm Tuyệt tiên kiếm như trước.Chuẩn Đề đạo nhân đem sáu căn Thanh tịnh trúc hợp lại thành một cây trúc trượng như cũ, hướng xuốngđầu Đa Bảo đạo nhân gõ xuống cái gõ nhẹ nhàng nhưng lại ẩn chứa hỗn độn lực lớn lão, nếu bị đánh trúngdù Đa Bảo đạo nhân có thân thể huyền tiên đỉnh cũng sẽ bị diệt. Đa Bảo đạo nhân liền hoành kiếm đón lấymột đòn này, không ngờ thân hình chỉ thoáng lảo đảo bị đẩy lui ra, cũng không đáng ngại. Trong lòng ChuẩnĐề đạo nhân biết rằng sở dĩ Đa Bảo đạo nhân có thể đón được đòn này là do lực lượng kỳ dị phát ra từTru tiên trận khiến uy lực bốn thanh tiên kiếm tăng mạnh, dù người sử dụng chỉ là huyền tiên mà cũng cóthể tạm thời có năng lực kìm giữ thánh nhân.Không đợi Chuẩn Đề lại công kích Đa Bảo đạo nhân , Hình Thiên đã xông tới. Tiềm chất gặp mạnh càngham đấu của Hình Thiên càng bốc cao, đấu chí của hắn dâng cao chưa từng thấy cùng khí thế không ngạingọc thạch cùng vỡ càng hợp với tính chất của Lục tiên kiếm nên phóng ra sát khí kinh người. Chuẩn Đềcũng không dám khinh thường, thất bảo diệu thụ vẽ ra một hình tròn đón lấy chiêu kiếm, khi sát khí kiachạm lên vòng tròn quang mang liền bị hóa giải vô hình. Cũng lúc đó, Chuẩn Đề lại chợt cảm nhận thấy dịlực bùn đàm xuất hiện.Loại dị lực bùn đàm này mang theo một lực lượng mà đến cả Chuẩn Đề thánh nhân đều thấy vô cùngquái dị, khiến lão cảm thấy bên ngoài tràn ngập nguy hiểm rình rập, nếu chỉ thoáng mạo hiểm hoặc khôngđể ý sẽ có thể gặp phải sự tấn công đáng sợ. lọa cảm giác kỳ dị này đối với Chuẩn Đề đạo nhân mà nói còncó vài phần quen thuộc, dường như khi đấu với Lão Tử của Bát Cảnh cung cũng gặp phải lực lượng nhưvậy.Nhưng luồng dị lực này cùng lực lượng mà Lão Tử thi triển trong lần gặp nhau ở Đông hải lại có khácbiệt, tựa hồ càng thêm quỷ dị. Dưới tác dụng của cỗ lực lượng này Khổng Tuyên, Đa Bảo đạo nhân cùngHình Thiên dường như còn được liên kết thành một chỉnh thể, thế công tới của Tru tiên, Tuyệt tiên, Lục tiênkiếm càng thêm hung hiểm, còn loại lực lượng kia càng rõ ràng triển hiện hơn với tác dụng –Hãm (tróibuộc).Chuẩn Đề đạo nhân thầm kinh ngạc, người sử dụng Hãm tiên kiếm không hề nghi ngờ chính là vị Tiêudao tử kia. Lần trước tdt đến Tây phương giáo cùng hai thánh nhân đánh cuộc bất quá mới chỉ có tu vi ởcấp độ kim tiên, mà giờ đây tdt lại thi triển ra thực lực không kém huyền tiên đỉnh bậc như Khổng Tuyên,thậm chí còn có phần hơn. Chuẩn Đề tự nghĩ đã từng giao thủ với Thông Thiên giáo chủ, nếu chỉ tính vềlực lượng mà tdt phát huy ra diệu dụng – Hãm, đơn thuần thì ẩn ẩn còn trên cả Thông Thiên giáo chủ.Chẳng lẽ tdt lại vừa lĩnh ngộ ảo diệu nào đó của Thiên thư, hoặc là lại có kỳ ngộ ? Người này quả nhiêncó thể thành nghiệp lớn ! Chỉ có điều không ngờ rằng tiến cảnh lại nhanh như vậy. ! Cứ như vậy tiếp tục thìtdt chính là người mạnh nhất trong bốn huyền tiên ở đây, có lẽ nên gọi là đệ nhất nhân dưới thánh nhân.Lúc trước nếu đưa hắn gia nhập làm môn hạ bổn giáo thì dù là Nhiên Đăng tam giáo chủ cũng không thểcó ngộ tính, căn tính cùng tu vi hơn hắn được, nhất là không gì có thể sánh được với ngộ tính. Đáng tiếc,Tây phuong giáo không có được – Cơ duyên-.Đương nhiên, nếu Chuẩn Đề biết được thân phận chân thật của tdt hẳn sẽ không còn cảm thấy tiếc nuối.Nhưng tiếc nuối chỉ là tiếc nuối, Chuẩn Đề cũng sẽ không cho phép mình bại dưới tay bốn huyền tiên.Cho dù trong tay bọn họ cầm Tru tiên tứ kiếm, cho dù đang ở trong Tru tiên trận !Thất bảo diệu thụ trong tay Chuẩn Đề phát ra thất thải quang mang mãnh liệt, lực lượng cường đại lan rabốn phương, nhưng dưới sự dẫn dắt của Hãm tiên kiếm mà cả bốn thanh tiên kiếm bỗng nhiên rút lui khiếnChuẩn Đề phải lãnh chịu cảm giác dồn sức ra đòn mà chỉ vào khoảng không.Quang mang của thất bảo diệu thụ đã hóa thành một vòng tròn ba màu rực rỡ, chung quanh cũng đượcquang manh chiếu sáng khiến mơ hồ có thể thấy được chung quanh có bốn cánh cửa, phía trên mỗi cánhcửa đều có một thanh kiếm tiên lơ lửng. Đúng là Tru tiến tứ kiếm còn bọn Khổng Tuyên đều biến mấtkhông còn bóng dáng.Chuẩn Đề dc cau mày lại, đây là Tru tiên trận sao ? Vậy Nguyên Thủy thiên tôn chạy đi đâu rồi ?Nguyên Thủy thiên tôn lúc này đang cùng Thông Thiên giáo chủ kịch chiến với nhau, hai người mặc dùlà sư huynh đệ đồng môn nhưng đều đã tích oán đã lâu, mà kết quả trận này còn quan hệ đến đại sự nên đềudùng hết toàn lực ứng chiến, không hề lưu thủ. Nguyên Thủy thiên tôn ngồi trên Cửu long trầm hương liễnhuy động Tam bảo ngọc như ý chống cự Thanh bình kiếm của Thông Thiên giáo chủ đến bất phân thắng bại.Nguyên Thủy thiên tôn đấu một hồi mới phát hiện không thấy Tru tiên tứ kiếm của Thông Thiên giáo chủ,kết hợp cùng sự biến mất của Chuẩn Đề cùng thanh âm của tdt lúc trước , trong lòng không khỏi suy nghĩ.Lúc này, Thanh bình kiếm trong tay Thông Thiên giáo chủ chợt bay ra hóa thành một chiếc cầu xanh vòngquanh Nguyên Thủy thiên tôn. Bốn chân quanh cl vốn có bốn đóa kim liên chợt phát ra hào quang rực rỡ.Trong màn hào quang lại sinh hoa, chỉ phút chốc đã hiện ra vạn đóa kim liên, đem chiếc cầu vồng màuxanh ngược lại vùi lấp trong đó. Thông Thiên giáo chủ chỉ xuống dưới chân, vô số đạo khí tức mạnh mẽnhất thời xuất hiện, những đạo khí tức này so với những đạo kiếm khí lúc ở ngoài trận còn sắc bén hơn mấylần, hơn nữa sát ý càng sâu, chiếc cầu vồng màu xanh dưới sự trợ giúp của duệ khí đột nhiên lại bừng lênkhiến vô số bông sen bị chém nát rồi biến mất. Nhưng trong tay Nguyên Thủy thiên tôn còn có một lá cờ -Hạnh hoàng kỳ. Từ trên Hạnh hoàng kỳ phát ra kim quang nhàn nhạt, dưới tác dụng của kim quang nhữngđóa kim liên bị tàn phá lại dần hồi phục như cũ, nhất thời hai bên lại thành thế giằng co nhau.Hạnh hoàng kỳ Nguyên Thủy thiên tôn sử dụng vốn đã đưa cho Khương Tử Nha sử dụng nhưng từ saukhi sáu thánh hợp lực bày ra cấm thuật chi chú, nhân giới cấm dùng hết thảy pháp bảo pháp thuật cho nênHạnh hoàng kỳ ở trong tay Khương Tử Nha cũng là lãng phí tư nguyên nên đã bị thu hồi.Mặc dù Nguyên Thủy thiên tôn cản được vô số đạo duệ khí cùng thanh cầu nhưng công kích của ThôngThiên giáo chủ vốn kết hợp sát khí của Vạn tiên trận lại thi triển dưới diệu dụng của Tru tiên trận đồ mà thitriển ra nên gây cho kim liên mà Nguyên Thủy thiên tôn bày ra áp lực khổng lồ.Nguyên Thủy thiên tôn tất nhiên không cam lòng chịu bị động như vậy, trong tay rốt cục hiện ra tiên thiênchí bảo Bàn cổ phiên.Chuẩn Đề đối mặt với bốn cánh cửa của Tu tiên trận phát ra trận trận sấm vang. Bốn đạo kiếm quang kiađột nhiên bay ra kết hợp thành một thể, hướng Chuẩn Đề bắn mạnh tới. Chuẩn Đề đem sáu căn Thanh tịnhtrúc đón tới, kiếm kia cũng không tránh mà lại mang theo khí tức diệt tuyệt xông tới, đến khi chuẩn bị giaokích lại đột nhiên hóa thành nhu kình, tựa một còn độc xà quấn quanh sáu căn thanh tịnh trúc trượng, đồngthời mở ra răng nanh hướng Chuẩn Đề táp tới.Chuẩn Đề cảm nhận được bốn khí Tru, Tuyệt, Lục, Hãm trên trúc trượng mãnh liệt vọt tới. Tâm niệmvừa động trên sáu căn trúc trượng liền phát ra lực chấn mạnh mẽ bức số nanh độc của độc xà ở bên ngoài,đồng thời thất bảo diệu thụ quang mang sáng lòa, hướng phía trước xoát tới. Kiếm kia bị thất bảo diệu thụxoát một cái liền phân thành bốn thanh, phân biệt sử dụng trong tay bốn người, vây quanh lấy Chuẩn Đề.Ánh mắt Chuẩn Đề đạo nhân rơi trên người tdt, không nhịn được nói một câu : “Tiêu dao đạo hữu thật làgiỏi ! Bốn người đạo hữu mượn lực trận đồ mà có thể phát huy uy lực của tứ kiếm đễn cảnh giới như vậy,quả thực cao cường ! Nhưng bất quá, ngươi dù có làm cách nào để mượn ngoại lực thì cũng không thể chânchính đạt được hỗn nguyên cảnh giới, cuối cùng khó thoát khỏi đường thua. Bốn vị đạo hữu đều là tu vihuyền tiên vạn người khó gặp, có thể nói rằng là những người mạnh nhất dưới thánh nhân, một thân tu vicực kỳ cường hãn, bần đạo không muốn hạ sát thủ, nếu là bốn vị nguyện nhập giáo ta …““ Chuẩn Đề đạo hữu, đang là lúc quyết chiến, hà tất phải tốn nước miếng?“ Trương Tử Tinh thầm nghĩChuẩn Đề đạo nhân cũng quá“ chuyên nghiệp“, đang đấu đá với nhau còn không quên khoét vách, khôngđợi lão nói xong đã mở miệng từ chối.“Đã như vậy, bần đạo cũng sẽ toàn lực đánh một trận, ứng với trận chiến ngày hôm nay!“ Chuẩn Đề đạonhân thở dài một tiếng, khí tức toàn thân chợt tăng mạnh, kim quang thoát thể mà ra, hiện ra pháp thân cóhai mươi bốn tay, mười bốn đầu, trên pháp thân có anh lạc, kim cung, ngư tràng, ngân kích, gia trì thần xử,bảo tỏa, kim bình… uy thế kinh người.Bốn người Trương Tử Tinh nhất thời cảm thấy áp lực tăng gấp bội, không tự chủ được bị chấn lùi vềphía sau, Trương Tử Tinh biết Chuẩn Đề đạo nhân trong nguyên tác đã dùng kim thân thần thông này hàngphục Khổng Tuyên, cũng biết Thông Thiên giáo chủ từng dùng Tru tiên tứ kiếm chém đứt một cánh tay củakim thân, nhưng hiện nay tự kiểm nghiệm thì mới biết loại lực lượng này cường đại cùng đáng sợ đến thếnào, kỳ thực, trong Tru tiên trận lực lượng của Chuẩn Đề còn bị hạn chế nhất định rồi nhưng vẫn cường hãnkhông gì sánh được.Bốn người mặc dù cảm thấy áp lực cực lớn nhưng không khiếp sợ chút nào bởi vì đã từng trải qua nhữnglần rèn luyện của Thông Thiên giáo chủ tại bí cảnh. Trong bí cảnh bốn người từng nhiều lần đối diện vớiáp lực cường đại của hỗn độn lực do Thông Thiên giáo chủ phát ra nên đã sớm không còn tâm lý sợ hãitrước áp lực nữa rồi.Cả bốn đều thầm vận kiếm khí tâm quyết, trên bốn thanh tiên kiếm đều phát ra quang mang nhàn nhạt,giảm bớt không ít áp lực, sau đó cả bốn người đều tách ra bốn phía kim thân, kiếm khí tung hoành.Nhưng kim thân không hề tránh né, còn dùng tay không bắt lấy Lục tiên kiếm khí vừa chém xuống đầu,Hình Thiên dùng hết toàn lực run lên nhưng kiếm khí vẫn không hề bạo phát ra. Đa Bảo đạo nhân lẹ mắtnhanh tay, Tuyệt tiên kiếm khí hóa vạn đạo chém về phía cánh tay của kim thân, nhưng Đa Bảo đạo nhân dùsao cũng không thể bằng Thông Thiên giáo chủ, chỉ thấy một cánh tay khác của kim thân cầm chiếc ô mởra, vạn đạo kiếm khí đều rơi trên đó nhưng không hề có tác dụng gì. Cánh tay kim thân chợt vận lực kéoLục tiên kiếm khí một chút, kiếm khí bỗng nhiên quay ngược lại về phía Hình Thiên bạo phát. May màHãm tiên kiếm của Trương Tử Tinh đúng lúc phát động, một vòng sóng gợn kỳ dị chợt xuất hiện hóa giảihoàn toàn Lục tiên kiếm khí đang quay lại công kích Hình Thiên.Không biết Khổng Tuyên đã xuất hiện phía sau kim thân từ bao giờ, Tru tiên kiếm chém xuống nhưngChuẩn Đề vẫn không quay đầu lại chỉ có kim thân dùng tay chụp tới giữ chặt lấy Tru tiên kiếm, mấy cánhtay cầm pháp bảo còn lại đều quay lại đánh về phía Khổng Tuyên. Khổng Tuyên liền hiện vô sắc thầnquang sau lưng, vận lực xoát hết pháp bảo sang một phía nhưng vẻ mặt Khổng Tuyên cũng trắng bệch,dường như vì quá hao lực. Chuẩn Đề đạo nhân đang muốn thừa cơ tấn công bỗng nhiên bên tai vang lênmột tiếng chuông lớn. Chuẩn Đề đạo nhân chỉ cảm thấy tiếng chuông mang theo một lực lượng đặc biệt kỳdị khiến tiên thức trong nháy mắt đình trệ nên đành ném Khổng Tuyên cùng Tru tiên kiếm trong tay ra xa.Tru tiên kiếm chợt sáng lòa quang mang, dường như chỉ nháy mắt Khổng Tuyên đã lại khôi phục toàn bộsức mạnh. Chuẩn Đề đạo nhân nhìn lại mới thấy trên đỉnh đầu mình có một chiếc chuông màu vàng nhạt, dóchính là tiên thiên chí bảo Hỗn độn chung.Tiếng chuông vang lên không ngớt, tuy không vang lên quá lớn tiên thức của Chuẩn Đề lại không tự chủrung lên, dần dần loại rung động đó biến thành chấn động. Trong chấn động Chuẩn Đề dc nhất thời khôngcách nào tập trung tinh thần, trong mắt bốn người Trương Tử Tinh chợt xuất hiện trọng ảnh bèn vận tuệnhãn thần thông, rốt cục cũng nhìn rõ được thân hình bốn người nhưng toàn bộ càn khôn trong Tru tiên trậnphảng phất đều rung chuyển theo tiếng chuông, vừa thoáng phân thần bống người Trương Tử Tinh lại hóathành ảo ảnh.Trong lòng Chuẩn Đề biết rõ là do dị lực của Hỗn độn chung gây ra nên thất bảo diệu thụ trong tay chợtvẽ thành một vòng tròn, quang mang bắn ra tứ phía bức đối thủ lui ra càng ngày càng xa. Cho đến khi bốnngười lùi trở lại trong bốn cửa, bốn cửa đột nhiên hóa thành bốn thanh cự kiếm khổng lồ trấn ở bốn phía,uy thế cực kỳ kinh người, đồng thời còn phát ra kiếm khí cường liệt càng ngày càng dày đặc hướng về phíaChuẩn Đề lan ra, tùy thời đều có thể động. Đột nhiên, Chuẩn Đề dc chợt lộ ra vẻ nghi hoặc, mày chau lại.Về phía bên kia lúc Nguyên Thủy thiên tôn xuất ra Bàn cổ phiên đã tính trước rằng Thông Thiên giáochủ sẽ có ứng phó nên đã sớm đề phòng, chỉ thấy thanh cầu bay ngược về trong tay Thông Thiên giáo chủ,trở lại thành hình dáng của Thanh bình kiếm, lập tức hàng vạn tia duệ khí chợt tụ lại, liễm nhập vào trongcơ thể Thông Thiên giáo chủ, phát xuất quang mang bạch sắc nhàn nhạt.Lúc đó, Nguyên Thủy thiên tôn khẽ rung Bàn cổ phiên lên, một không gian kỳ dị tựa hắc động chợt xuấthiện, vụ khí dày đặc quanh đó nhất thời bị không gian vô hình hút đi nhanh chóng, nhưng vụ khí kia dườngnhư vô cùng vô tận, tuy bị hắc động không ngừng thôn phệ nhưng rốt cục vẫn không hề thay đổi tình trạng.Thân hình Thông Thiên giáo chủ trong bạch quang đối diện với hắc động do Bàn cổ phiên tạo ra khônghề ảnh hưởng, tựa hồ Thông Thiên giáo chủ đã hóa thành vũ trụ càn không còn hắc động do Bàn cổ phiênchế tạo bất quá chỉ là một vật trong càn khôn mà thôi.Nguyên Thủy thiên tôn tỏ ra kinh ngạc không ngừng, không thể biết tại sao Thông Thiên giáo chủ khôngcó Tru tiên tứ kiếm trong tay mà vẫn hợp nhất được kiếm khí của Tru tiên trận, lại còn có thể đạt đến cảnhgiới “Bất động bất kinh“ chí cao, dù là Bàn cổ phiên cũng không thể làm gì được. Chỉ bất quá NguyênThủy thiên tôn không hề khẩn trương bởi vì Thông Thiên giáo chủ dù có lợi dụng trận pháp mà sinh ra Bấtđộng chi cảnh tuy rằng cao cường nhưng bởi Tru tiên tứ kiếm không có trong tay nên lực công kích cũng bịsuy giảm không ít, không ai làm gì được ai.Đúng lúc đó trong lòng Nguyên Thủy thiên tôn chợt thấy nguy hiểm, chỉ thấy kim liên hoa phía sau baytán loạn, bốn đạo kiếm khí sắc bén cực kỳ đã vô thanh vô tức tiến tới. Hạnh hoàng kỳ cấp tốc được NguyênThủy thiên tôn quay về phía sau, vạn đạo kim quang ngăn cách kiếm khí ở bên ngoài kịp thời nhưng tronglòng vẫn đại chấn :Tru tiên tứ kiếm ! Tứ kiếm này đã xuất hiện rồi!Nguyên Thủy thiên tôn vừa phân thần phút chốc chợt nghe có tiếng trống vang lên, tiên thức nhất thờimông lung, bốn đạo kiếm khí phía sau cũng chợt tăng cường, ngay cả Hạnh hoàng kỳ cũng không chống đỡđược khiến Cửu long trầm hương liễn và Bàn cổ phiên khẽ rung động, không gian hắc động vừa trước cũngđột nhiên biến mất hiện ở phía sau, hút lấy toàn bộ bốn đạo kiếm khí sắc bén.Đột nhiên một đạo tử điện từ phía sau tiến tới, Nguyên Thủy thiên tôn không chú ý nên không kịp tránh rabị kích văng ra khỏi Cửu long trầm hương liễn.Thì ra, mới vừa rồi Trương Tử Tinh bốn người đột nhiên xuất hiện dùng tứ kiếm đánh lén phía sauNguyên Thủy thiên tôn. Khi Nguyên Thủy thiên tôn di chuyển hắc động về phía sau để ứng phó kiếm khí kiathì Thông Thiên giáo chủ liền nắm chặt thời cơ, lập tức thi triển Tử điện truy, rốt cục đánh lén thành công.Lần này Thông Thiên giáo chủ vận hết sức, không chỉ phá hủy bảo bối tọa kỵ mà còn đánh cho NguyênThủy thiên tôn gần như xuất ra lửa tam muội, rốt cục trút được nỗi hận trong lòng.Nguyên Thủy thiên tôn tuy rời khỏi Cửu long trầm hương liễn đồng thời vẻ ngoài chật vật nhưng thân thểbất tử nên không ngại nhưng vẻ lạnh lùng trên mặt càng đậm, khi nhìn thấy bốn người Trương Tử Tinh cầmTru tiên tứ kiếm trong tay thì không khỏi thất kinh :lẽ nào Chuẩn Đề đạo nhân thất bại? Điều này sao có thể? Nếu là như vậy thì một mình lão ứng phó với năm người liên thủ, chỉ sợ…Phía đối diện chợt có tiếng Chuẩn Đề đạo nhân truyền đến :“Bốn vị đạo hữu ! Đừng chạy!“Vừa mới dứt lời, một chiếc đoản xử hai đầu hơi nhọn vượt qua không gian, bắn về phía Hình Thiênnhanh như điện. Thanh đoản xử mặc dù không hề có quang hoa nhưng uy lực rất mạnh khiến Hình Thiênkhông thể né tránh, mà Lục tiên kiếm đang bị Bàn cổ phiên hút lấy nên chỉ đành xuất Kiền thích thần phủ rađịnh chống đỡ.Kiền thích thần phủ cùng Lục kiếm tiên hoàn toàn khác nhau nên không được trận pháp tăng lực, nếu vachạm Hình Thiên tất khó tránh được thua thiệt.Thân ảnh Khổng Tuyên chợt xuất hiện trước người Hình Thiên vừa kịp lúc, trong tay vẫn cầm vững Trutiên kiếm như cũ mà ngũ sắc thần quang sau lưng đã hợp thành trạng thái trong suốt, thần quang khẽ độngkhiến tốc độ đoản xử càng ngày càng chậm rồi rốt cục rơi vào trong thần quang.Lần đầu tiên Khổng Tuyên gặp Chuẩn Đề đạo nhân thì đã từng ỷ thần thông thu lấy gia trì thần xử nhưngvì tu vi thấp kém mà bị thương nặng. Hôm nay công lực Khổng Tuyên đã tiến bộ, lại được năng lượng củaTru tiên trận trợ lực nên đã thu được gia trì thần xử vào trong thần quang mà không hề tổn thương chút nào,mặc cho Chuẩn Đề dc thi pháp thế nào đều không thể triệu hồi thần xử lại.Chuẩn Đề đạo nhân dù sao cũng có tiên thức của thánh nhân, mặc dù trong tiếng chuông thoáng có chútchần chờ nhưng cũng biết rõ rằng bốn người đã dùng Hỗn độn chung gây nhiễu, lại mượn kiếm khí trongtrận đồ giả tứ kiếm mà rời khỏi vòng đấu nên tiên thức của Chuẩn Đề cũng đuổi theo đến đây, vậy mà Giatrì thần xử đã lại dễ dàng bị Khổng Tuyên thi mất.Mất đi gia trì thần xử khiến Chuẩn Đề đạo nhân kinh hãi, vẫn xuất thần thông, cấp tốc đột phá không giantrận pháp, muốn xông ra bắt lấy Khổng Tuyên chợt trước mặt xuất hiện một đạo tử điện xông tới. Chuẩn Đềvừa nhìn đã biết là Tử điện truy của Thông Thiên giáo chủ. Lập tức dùng cái ô trong tay kim thân đón lấy.Công kích của Thông Thiên giáo chủ cũng không hề cùng thứ hạng với đám huyền tiên như Trương Tử Tinhmà một kích này lại súc thế đã lâu nên đã thành công đẩy lùi Chuẩn Đề quay trở về lại sau bốn cửa trận.Chuẩn Đề đạo nhân còn chưa kịp phản ứng tiếp thì một thanh cầu với hàng vạn sát khí đã bay tới, chỉthấy đối thủ đã chợt đổi thành Thông Thiên giáo chủ. Đối mặt với lão đối thủ đã thắng mình hai lần nàyChuẩn Đề đạo nhân tất nhiên không thể tùy ý như khi đấu với Trương Tử Tinh bốn người, mà hết sức chămchú, cẩn thận ứng phó.Nguyên Thủy thiên tôn đã từ kinh ngạc cùng chật vật khôi phục lại nhiều, lạnh lùng nhìn bốn ngườiTrương Tử Tinh trước mặt, ánh mắt khi xẹt qua Trương Tử Tinh thì sát khí càng thịnh :“Không biết lượngsức! Chỉ bằng bốn người bọn ngươi mà cũng muốn địch lại ta sao ?“Trương Tử Tinh không để ý tới sát khí của Nguyên Thủy thiên tôn mà lơ đễnh cười nói :“Nguyên Thủythánh nhân. Trước khi động thủ ta muốn hỏi một điều. Trận chiến ngày hôm nay có phải là sẽ chấm dứt toànbộ nhân quả từ trước đến nay hay không?“Thanh âm của Trương Tử Tinh vang lên do được vận tiên lực nên không chỉ Thông Thiên giáo chủ cùngChuẩn Đề đạo nhân trong trận cũng nghe được mà còn truyền cả tới chỗ Lão Tử ở ngoài trận.Nguyên Thủy thiên tôn cố tình muốn mượn cơ hội này để một lần giết chết cả bốn đại huyền tiên, nhất làTiêu dao tử cái đinh trong mắt nên nhanh chóng đáp :“Đó là đương nhiên! Từ khi tiến vào Tru tiên trận thìtất cả mọi nhân quả trước nay đều sẽ chấm dứt hết sạch, bất luận sinh tử thành bại ngày sau quyết khôngđược tính toán nữa!“Nguyên Thủy thiên tôn tự thị có thân thể của thánh nhân, vạn kiếp bất diệt, nên “Sinh tử“ hai chữ tự nhiênlà nhằm vào bốn người mà nói : bọn ngươi đã có gan tới đấu cùng thánh nhân thì tất nhiên là sinh tử khôngoán, ngày sau Thông Thiên giáo chủ cũng không thể mượn cớ đến tìm ta gây phiền toái.„Không sai, thánh nhân đã có lời vàng, ta sẽ tuân theo!“ Khiến Nguyên Thủy thiên tôn bất ngờ chính làTrương Tử Tinh gật đầu chấp nhận, lại còn lớn giọng hét lên hỏi :“Bát cảnh cung đạo hữu ! Có nghe rõ lờiấy chăng? Thỉnh đạo hữu làm nhân chứng! Tru tiên trận sẽ chấm dứt hết mọi nhân quả trước nay, ngày saukhông thể có tính toán gì nữa.“Lão Tử ngẩn ra, cũng vận pháp lực đáp lại từ bên ngoài :“Tự nhiên là sẽ như vậy!“Lúc đó chợt nghe thanh âm Trương Tử Tinh truyền ra từ trong trận lần thứ hai :“Bát cảnh cung đạo hữu !Đã như vậy thì việc mà ta đáp ứng ngươi ngày trước sẽ ứng nghiệm trong hôm nay!“Nguyên Thủy thiên tôn sớm biết rằng Tiêu dao tử cùng đại sư huynh có ước định gì đó, vì thế nên đại sưhuynh mới đưa Thái thanh lệnh bài cho người đó, có thể khiến đại sư huynh bị chế ước, hai lần không thểtham chiến, hôm nay nghe thấy những lời Tiêu dao tử vừa nói, trong lòng đột nhiên dâng lên một dự cảmkhông lành.Chương 449: Bại Lui Và Trừ Danh(1)(1): xóa tênNguyên Thủy Thiên Tôn ẩn ẩn sự cảm thấy sẽ có đại sự sắp sửa phát sinh, trong mắt lóe sáng, dừng lạitrên người Trương Tử Tinh:- Tiêu Dao Tử! Cuối cùng là ngươi có quỷ kế gì?Trương Tử Tinh đối với anh mắt của Nguyên Thủy Thiên Tôn coi như không thấy, cười lạnh nói:- Ta có thể có quỷ kế gì chứ? Chẳng qua vừa rồi chính ngươi cũng đã nói, hôm nay là lúc kết thúc nhânquả trước kia, tự nhiên sẽ nhất định chấm dứt hết các chuyện trước đây. Đợi sau Tru Tiên Trận, ta lại somưu kế tiếp với ngươi.- Chuyện nhân quả mà ngươi vừa nhắc tới chẳng qua là chuyện Toái Tinh Trùy của Thân Công Báo vàviệc Tâm Tiêu trước kia! Rồi sao nào?Nguyên Thủy Thiên Tôn ngạo nghễ cười lạnh:- Đợi Tru Tiên kết thúc bốn người các ngươi còn mạng sao? Hôm nay nói rõ cho ngươi biết, dù ta cóđánh cho các ngươi hôi phi yên diệt thì sau này vị tam sự đệ kia của ta cũng chẳng thể nói gì được.Trương Tử Tinh cũng lạnh lùng cười:- Không sai. Đúng là không thể nói gì được. Chẳng qua nhân quả giữa ta và ngươi còn hơn xa chuyệnThân Công Báo, hơn nữa cũng chẳng phải chỉ có hai việc này mà thôi! Không chỉ có liên qua tới ta mà còncó huynh đệ tỷ muội, tri kỷ hảo hữu, thậm chí là cả sinh linh thiên hạ nữa. Hôm nay cũng nên kết thúc tạiđây!Vừa dứt lời, Trương Tử Tinh cùng ba người Khổng Tuyên bay lùi lại, tạo thành hình tứ giác, vây NguyênThủy Thiên Tôn ở giữa. Nguyên Thủy Thiên Tôn phất tay hiện ra Cửu Long Trầm Hương Liễn. e kia baytới hiện ra hình dáng ban đầu, Nguyên Thủy Thiên Tôn chậm rãi bay trên không, đứng trên Cửu Long TrầmHương Liễn, mang một khí thế “ngạo nghễ coi chúng sinh như kiến hôi” vậy.Bốn người bọn Trương Tử Tinh vận ra pháp quyết, ngay tại chỗ mỗi người , trong khoảng không hiện ramột cửa trận. Tru Tiên tứ kiếm trong tay bốn người rời tay bay tới, phân ra lơ lửng tại trước cửa trận. Chỉnghe tiếng sấm rền vang, tứ kiếm đột nhiên biến thành hình dạng cự kiếm như có thể xuyên cả càn khôn, tảnmát ra khí tức cực kì đáng sợ --- đây chẳng phải thứ mà Chuẩn Đề đạo nhân vừa mới chứng kiến, chỉ làloại “ hàng nhái” để phô trương thanh thế mà đúng là hàng thật giá thật “ chất lượng cao”.Một tiếng sấm vang lên, từ mỗi thanh cự kiến kia bay ra một đạo kiếm quang, vượt không gian hướngNguyên Thủy Thiên Tôn đánh tới.Nguyên Thủy Thiên Tôn nhìn thấy kiếm quang này mang theo lực lượng rất mạnh của tứ khí tru, tuyệt,lục, hãm, cực kì lợi hại, hiểu rằng bốn người dựa vào diệu dụng của trận đồ mà phát ra, lập tức không dámchậm trễ, trên Cửu Long Trầm Hương Liễn tỏa ra hàng vạn đóa kim liên, bảo vệ bốn phía.Khi tứ khí kia gặp liên hoa cũng không trực tiếp đột phá mà bay xa xa xung quanh Cửu Long TrầmHương Liễn, xoay tròn hợp thành một vòng xoáy, giống như một cái vòi rồng, đánh vào những kim liên hoabên ngoài Cửu Long Trầm Hương Liễn .Nếu tứ kiếm trực tiếp đánh vào trung tâm của đám liên hoa hoặc chia ra mà đánh từng đóa một thì dầndần sẽ bị vô hiệu hóa hết. Nhưng loại xoay tròn theo kiểu vòng xoáy này có lực phá hoại hơn xa kiểu đánhtrực tiếp kia. Vòi rồng kia như một lưỡi khoan sắc bén, phát ra kiếm khí không thể ngăn nổi, dần dần pháhủy phòng ngự của kim liên mà tiến vào trung tâm. Thực ra vốn dĩ Tru Tiên Trận không phải thế này, tấtnhiên đây là sáng kiến của Trương Tử Tinh.Cửu Long Trầm Hương Liễn tuy có vạn đóa kim liên hoa nhưng kiếm khí của tứ kiếm công kích vô cùngtập trung. Không lâu sau chỉ thấy mảnh vụn kim liên hoa ở giữa bay tán loạn. Cho dù có lực lượng kỳ dịmàu vàng đỏ hỗ trợ nhưng tốc độ khôi phục vẫn chậm hơi tốc độ phá hoại. Nếu cứ tiếp tục thế này, CửuLong Trầm Hương Liễn có nguy cơ bị chặt đôi. Nguyên Thủy Thiên Tôn nhướng mày, Tam bảo Ngọc NhưÝ rời tay bay đi, hóa thành một đạo bạch quang, hướng vòng kiếm kia công tới. Bạch quang sau khi bayvào trong vòng quả nhiên khiến lực lượng của vòng xoáy giảm đi, tốc độ cũng dần dần chậm lại.Nhưng kiếm quyển(2) kia thập phần kỳ dị, dưới tác dụng của trận pháp có sức sống vô cùng, ngoancường chống lại bạch quang của tam bảo Ngọc Như Ý . Kiếm quyển mang theo một loại lực lượng cổ quái,tam bảo Ngọc Như Ý lúc đầu còn tạo được tác dụng quấy nhiễu lớn, sau đó dường như bị rơi vào vũngbùn, cùng với kiếm quyển kia xoay tròn.(2): lốc xoáy tạo bởi các thanh kiếmNguyên Thủy Thiên Tôn đã nhận ra kiếm quyển này thể hiện diệu dụng kì dị vô cùng, cho dù là Tru Tiêntứ kiếm do Thông Thiên Giáo Chủ trước kia tự mình thi triển cũng không thể tạo ra, có hơi giống với thầnthông của Đại sư huynh Lão Tử, không khỏi âm thầm kinh nghi. Giao thủ một chiêu, hắn liền thu hồi tambảo Ngọc Như Ý đồng thời xuất ra Thái Cực phù ấn. Thái Cực phù ấn phân ra thành vô số đạo Thái Cựcấn ký, hòa vào bên trong kim liên hoa, rồi tràn ra bốn phía, muốn mượn lực bạo phát mà khiến kiếm quyểnkia hoàn toàn tan rã.Thái Cực Phù Ấn này phi thường lợi hại, cho dù là Hình Thiên có ma thể huyền tiên thượng giai đỉnhcũng không thể ngăn cản lực bạo liệt của phù ấn. Huống chi lực bạo liệt cũng chỉ là một trong những diệudụng của nó mà thôi.Nhưng ngay vào lúc này Nguyên Thủy Thiên Tôn bỗng cảnh giác ngẩng đầu lên. Chỉ thấy trên khôngtrung không biết từ lúc nào đã xuất hiện một chiếc chuông thật lớn, có màu vàng sắc nhạt, ẩn chứa hoa vănkỳ dị. Chiếc chuông đung đưa. “Đang” một tiếng, phát ra âm thanh vô cùng hùng hậu.Vô số Thái Cực phù kia đột nhiên dừng lại, đáng lẽ lẽ kiếm quyển kia phải bị nổ mạnh thế nhưng khitiếng chuông này vang lên, kiếm quyển không những không bị bạo liệt mà ngược lại, kim liên hoa lại bị phùấn nổ cho bay tung tóe. Kiếm quyển nhân cơ hội đó nhanh chóng thu nhỏ phạm vi.Nguyên Thủy Thiên Tôn cảm giác tiên thức của mình bị tiếng chuông chấn cho rung động, lúc này liềnvận Ngọc Thanh Tiên Quyết ổn định tâm thần. Nhưng tiếng chuông này do tiên thiên chí bảo phát ra, tuyệtđối không phải tầm thường, đúng là không thể ức chế nổi cảm giác rung chuyển này. Lão lập tức đem HạnhHoàng Kỳ xuất ra, đem vạn đạo kim quang bảo vệ Cửu Long Trầm Hương Liễn. Nhưng tiếng chuông kiahùng hậu mà ngân nga, ngay cả quang mang của Hạnh Hoàng Kỳ cũng đều bị chấn động vặn vẹo.Nguyên Thủy Thiên Tôn mặc dù thất kinh với sự lợi hại của Hỗn Độn Chung nhưng vẫn không hoảngkhông loạn, xuất ra Lưu Ly Bình. Lưu Ly Bình kia có Tam Quang Thần Thủy, Nguyên Thủy Thiên Tôn nhắmngay tới kiếm quyển đánh tới. Tam Quang Thần Thủy bay ra, dừng trên kiếm quyển, tốc độ kiếm quyểnchợt yếu bớt, nhanh chóng ngưng lại thành một trạng thái trong suốt. Thứ trong suốt này thẳng theo hướngTứ kiếm phát ra kiếm khí mà kéo dài tới, lại có thể đem kiếm khí sắc bén vô hình kia ngưng đọng lại, trônggiống như là biến thành mấy cái cầu hướng vào trung tâm.Nguyên Thủy Thiên Tôn trong tay xuất ra Tam Bbảo Ngọc Như Ý đánh ra một kích. “Cầu” kia nhất thờivỡ vụn ra, rơi rụng thành vô số mảnh tinh thể bén nhọn, quay lại hướng phía bốn thanh cự kiếm kia mà baytới kín trời. Phản ứng của tứ kiếm cũng cực kì nhanh chóng, đồng thời bắt đầu quay tròn theo phương thẳngđứng mà lên, hình thành một cỗ dị lực, đem tinh thể kia cuốn trở về. Lưu Ly Bình trong tay Nguyên ThủyThiên Tôn phát ra hào quang, vô số tinh thể kia khi gần tới lại biến thành những giọt thần thủy, bị thu lạivào trong bình.Trận đấu này song phương lực lượng tương đương. Nhưng phe Trương Tử Tinh đã đem hai con bài lớnnhất là Hỗn Độn Chung và Tru Tiên kiếm trận lật ra cả nhưng vẫn chưa gây khó khăn được gì cho NguyênThủy Thiên Tôn. Mà tiên thiên chí bảo lợi hại nhất trong tay Nguyên Thủy Thiên Tôn là Bàn Cổ Phiên kiacòn chưa từng xuất ra.Bốn người Trương Tử Tinh biết rằng không thể để cho Nguyên Thủy Thiên Tôn ra tay trước. KhổngTuyên liên tục thúc dục Hỗn Độn Chung. Nguyên Thủy Thiên Tôn tuy có vạn kiếp bất diệt hỗn độn thân thểnhưng cũng khó tránh khỏi cảm thấy hoa mày chóng mặt. Bốn thanh cự kiếm đột nhiên thu nhỏ lại, hóa thànhhình dạng bốn người. Khổng Tuyên, Đa Bảo Đạo Nhân và Hình Thiên trên thân kiếm đồng loạt phát ra ánhsáng chói mắt, dung hợp với Hãm Tiên kiếm của Trương Tử Tinh ở bên trên. Tuyệt Tiên Kiếm quang mangđại thịnh, Trương Tử Tinh nhân kiếm hợp nhất, hóa thành một tia chớp, hướng Nguyên Thủy Thiên Tônphóng vút tới.Nguyên Thủy Thiên Tôn gặp cái đinh lớn nhất trong mắt mình lớn mật đánh tới, sát khí trong mắt bạophát, trong tay Bàn Cổ Phiên hiện ra, vận hỗn độn lực phất một cái. Một cái hắc động vô hình liền xuấthiện, bắt đầu thôn phệ hết thảy sự vật xung quanh. Trương Tử Tinh đối với thứ này giống như là đối vớimột cánh cửa bình thường, thẳng hướng hắc động mà phóng tới.Ba người Khổng Tuyên kinh hãi, vội vàng theo ba hướng tấn công Nguyên Thủy Thiên Tôn, muốn vâyNgụy cứu Triệu (2)(2): mời mọi người tìm hiểu binh pháp Tôn Tử.Nguyên Thủy Thiên Tôn mắt thấy"Tiêu Dao Tử" sẽ bị Bàn Cổ Phiên thôn phệ, sao có thể để ba ngườingăn cản, tay áo vung lên, Thái Cực Phù Ấn hiện ra ba mặt, ngăn trước ba người Khổng Tuyên, khiến họnhất thời không thể đi tới. Trương Tử Tinh cuối cùng là gặp nguy không loạn, đem kiếm khí Hãm Tiên “tứhợp nhất” phá không mà tới, toàn lực hướng vị trí đại khái của hắc động kia chém tới. Nhưng lực lượngcủa hắc động cực kì đáng sợ, kiếm khí sắc bén mới tới gần đã bị nhanh chóng thôn phệ không còn.Năm đó Thông Thiên Giáo Chủ là mượn sự trợ giúp của vẫn thạch, sau đó đem tứ kiếm hợp lực chémtới nhưng vẫn bị Bần Cổ Phiên thôn phệ, chỉ là dựa vào kiếm ý mới thắng một chiêu. Lúc này lực lượngcủa Trương Tử Tinh đã đột nhiên tăng mạnh nhưng vẫn còn xa mới bằng được Hỗn Nguyên thánh nhân,không thể xuyên thấu hắc động, cũng vô pháp như Chuẩn Đề đạo nhân lấy lực lượng của kim thân cùng ThấtBảo diệu thụ chống lại hắc động, cho nên khó thoát khỏi tai nạn bị thôn phệ. Mắt thấy Trương Tử Tinh cáchnày hắc động càng ngày càng gần, Nguyên Thủy Thiên Tôn trên mặt rốt cục lộ ra vẻ tươi cười ---- kẻ “gianác” này dám cả gan nhiều lần mạo phạm mình, cuối cùng cũng khó thoát khỏi cái chết do Bàn Cổ Phiên .Lại nói Chuẩn Đề đạo nhân đối thủ đổi thành Thông Thiên Giáo Chủ, tất nhiên là một phen ác đấu.Thông Thiên Giáo Chủ tuy rằng không có Tru Tiên tứ kiếm trong tay nhưng mỗi cái giơ tay nhấc chân đềulợi dụng lực lượng của Tru Tiên Trận đồ phát ra vạn đạo kiếm khí, cũng có khí lấy Tử Điện Chuy đánh bấtngờ, thập phần khó chơi. Chuẩn Đề mất đi pháp bảo phòng thủ cũng như thần xử, đành lấy Thất Bảo diệuthụ mà xoát các công kích của Thông Thiên Giáo Chủ. Lúc trước khi cùng Trương Tử Tinh bốn ngườichiến đấu, Chuẩn Đề đạo nhân còn chưa có cảm giác gì, hiện giờ thay đổi địch thủ có lực lượng ngangmình, Chuẩn Đề đạo nhân dần dần cảm giác được không đúng ---- tựa hồ lực lượng của chính mình bị ápchế đặc biệt mạnh mẽ. Lấy kim thân thần thông thêm vào Thất Bảo diệu thụ, Lục Căn Thanh Tịnh Trúc thếnhưng vẫn rơi vào hạ phong. Ngay trong khi Chuẩn Đề đạo nhân mệt mỏi ứng phó hàng vạn hàng nghìnkiếm khí kia, một đạo quang mang màu xám vô thanh vô tức hướng sau lưng kim thân kia đánh tới. Vật đócó vẻ là một vật dài. Kim thân có hai mươi bốn đầu, Mười tám cánh tay cho nên nhìn được nhiều phương,trong chớp mắt ngăn cản được quầng xám mờ kia, đánh nó lùi lại. Nhưng quầng sáng mờ ấy không chỉ cótác dụng như vậy, khi bật trở lại ngược lại lại phát ra một tiếng trống thuần hậu.Chuẩn Đề đạo nhân nghe tiếng trống của Ngư Cổ(3) đó, nhất thời có cảm giác hôn mê, kim thân hiamươi bốn đầu ánh mắt cũng có chút mông lung.(3): cái này là cái trống da cáNhưng vào lúc này thanh quang đại thịnh, Thanh Bình Kiếm biến thành một thanh cầu dẫn vô số kiếm khívọt tới trước mắt Chuẩn Đề đạo nhân. Chuẩn Đề đạo nhân lúc trước đã đấu vài lần với Thanh Bình Kiếm ,cảm thấy thuộc tính của Thanh Bình Kiếm hình như khắc chế Thất Bảo diệu thụ, lập tức cố gượng sựchoáng váng, Thất Bảo diệu thụ thải quang đại thịnh, thể hiện diệu dụng, lại đem Thanh Bình Kiếm xoát rơixuống. Thông Thiên Giáo Chủ dường như đã sớm đoán trước việc kiếm tiên bị hủy, thần thông đột nhiênphát ra, thanh quang vỡ vụn chẳng nhưng không rơi xuống mà lại càng chói mắt, hướng Chuẩn Đề đạo nhânphóng tới.Nhưng Thanh Bình Kiếm cũng không phải pháp bảo bình thường có thể so sánh được. Chuẩn Đề đạonhân mới vừa dùng Thất Bảo Diệu Thụ xoát rơi, hỗn độn lực không tự chủ được bị kiềm hãm, hơn nữa lạicó tiếng Ngư Cổ tác dụng, động tác bị tạm dừng trong nháy mắt. Chính trong nháy mắt này, toàn bộ kimthân đã bị hàng ngàn hàng vạn mảnh nhỏ từ Thanh Bình Kiếm phun ra kia bao phủ hoàn toàn. Những mảnhnhỏ này mang khí thế sắc bén vô cùng, kim thân trong lúc bị đình trệ là thời điểm lực lượng phòng ngự bạcnhược nhất. Vừa vặn lúc này những mảnh nhỏ này lại đánh tới, không ít mảnh xuyên qua cơ thể, hiện rahàng ngàn hàng vạn vết thườn đáng sợ. Những vết thương này đều tạo thành bởi kiếm khí của Thanh BìnhKiếm kết hợp với dị lực và sát khí của Tru Tiên Trận, lực lượng của kim thân không thể chống đỡ, hơn nữanhất thời cũng không thể phục hồi như cũ.Chuẩn Đề đạo nhân xoát rơi Thanh Bình Kiếm của Thông Thiên Giáo Chủ vốn là có được lợi thế, ai dèlại gặp phải chiêu này, ăn đau khổ không ít, cảm giác giống như bị ngàn vạn kim châm, mặc dù cũng khôngnguy hiểm gì nhưng cảm giác đau đớn thì không làm sao tránh được. Nhất là đôi mắt của hai mươi bốn đầutrên kim thân đều đã bị tổn thương, đối với bản thể đã tạo thành ảnh hưởng nhất định. Nếu xét lực lượngcủa Chuẩn Đề đạo nhân , việc khôi phục cũng chỉ là vấn đề thời gian. Nhưng đây đang là lúc ác đấu, ThôngThiên Giáo Chủ làm sao có thể cho hắn cơ hội chứ?Chuẩn Đề đạo nhân lảo đảo lui về phía sau vài bước, cơ thể còn chưa kịp điều tiết để đứng vũng đã cảmgiác thấy sườn bị một cỗ lực lượng mạnh mẽ đánh tới. Lần này bị đánh tới ngã nhào, bộ vị bị đánh khôngtự chủ được mà co thắt, nhất thời không thể hoạt động tự nhiên nữa, cảm giác như bị điện giật vậy. Hắntrong lòng biết được mình đã bị Tử Điện Chuy của Thông Thiên Giáo Chủ đả thương. Có lẽ bởi nguyênnhân bị trận pháp áp chế, Chuẩn Đề cảm thấy uy lực của Tử Điện Chuy tăng lên gấp bội, chỗ bị thương cựckì khó chịu. Sau hai lần bị đột kích, tình thế Chuẩn Đề vốn đang ở thế hạ phong lại càng trở nên không ổn.Chuẩn Đề đạo nhân tự biết tình thế nguy cấp, Thất Bảo diệu thụ hoa xuất một đạo thải hồng, đẩy lùiThông Thiên Giáo Chủ, đồng thời gượng đứng lên, hướng không trung phóng chạy, trong khi bay cố gắngtranh thủ thời gian quý giá để phục hồi các bộ vị bị tổn thương của kim thân. Hỗn độn lực nhanh chóng lưuchuyển, hai mắt quả nhiên khôi phục thì giác bình thường. Vừa khôi phục, Chuẩn Đề dùng tuệ nhãn nhìnxuống, đột nhiên chấn động: hóa ra “chiến trường” với Thông Thiên Giáo Chủ thập phần kỳ lạ, dường nhưlà một cái lọ thật lớn như ẩn như hiện. Chuẩn xác hơn mà nói, cái lọ này phải gọi là---- đỉnh!Trong phút chốc. Chuẩn Đề đạo nhân rốt cục hiểu được vì cái gì mà lực lượng của mình lại bị áp chếđến mức này. Không chỉ là vì Tru Tiên Trận, quan trọng hơn là vì cái đỉnh kia! Cái đỉnh này hẳn là khi tứđại huyền tiên chiến đấu đã bất tri bất giác bày ra. Hay nói cách khác là tứ đại huyền tiên cố ý dẫn hắn vàotrong đỉnh này. Nếu là lúc bình thường hắn nhất định có thể phát hiện ra điều khác thường, nhưng hiện giờlà ở trong Tru Tiên Trận, cứ nghĩ rằng là do Tru Tiên Trận pháp nên có điều xem nhẹ.Vừa phân thần một chút, “đỉnh” phía dưới lại không thấy đâu nữa, như là ảo giác vậy. Nhưng Đề đạonhân trong lòng biết rõ đây không phải là ảo giác, hơn nữa mình cũng vẫn chưa thoát ly khỏi phạm vi cáiđỉnh này ---- tiên thiên chí bảo, không phải dễ dàng có thể thoát ra như thế!Tiên thiên chí bảo này cuối cùng cũng trong sát kiếp xuất thế! Mà thứ này chắc chắn không phải là phápbảo của Thông Thiên Giáo Chủ, bởi lẽ nó cần phải có chí tôn hoàng giả khí. Như vậy thì rốt cục chủ nhâncủa nó là ai …..Thông Thiên Giáo Chủ tất nhiên là sẽ không cấp Chuẩn Đề cơ hội thở dốc, bay thằng lên đón đánh.Chuẩn Đề đạo nhân lấy Thất Bảo Diệu Thụ ứng phó Tử Điện Chuy và duệ khí hàng ngàn hàng vạn của NgưCổ. Ngay lúc lực cũ đã hết, lực mới còn chưa kịp sinh ra thì trên đỉnh đầu đột nhiên hiện ra một đạo hàoquang ngũ sắc, đánh thẳng xuống, mạnh mẽ vô cùng đánh thẳng vào kim thân.Đòn này thực sự quá nặng, Chuẩn Đề kêu lên một tiếng đau đớn, từ trên không ngã xuống, cũng chợt nhớra lai lịch của hào quang ngũ sắc kia:- Định Hải Thần Châu!Hóa ra trong Tru Tiên Trận lại có người thứ sáu!Người này phụ trách đánh lén tại thời điểm mấu chốt nhất!Định Hải Thần Châu kia cùng là vật tiên thiên, tuy rằng còn kém tiên thiên chí bảo nhưng lại có một loạiđặc tính đó là địch nhân có tu vi càng cao, kháng lực càng lớn thì lại càng phát huy uy lực càng lớn. Gặpmạnh càng mạnh, gặp yếu lại yếu, cho dù là thánh nhân mà trong lúc bất ngờ không phòng bị cũng không thểchống đỡ nổi.Càn Khôn Đỉnh, Hỗn Độn Chung, Tru Tiên tứ kiếm và trận đồ, Dịnh Hải Thần Châu. . . . . . Hư hư thậtthực, thực thực hư hư. Đây chính là chiến lược của Tru Tiên Trận sao? Xem ra Thông Thiên Giáo Chủcùng Tiêu Dao Tử đã sớm tính toán chuẩn xác khiến Tây Phương Giáo thánh nhân hắn là đầu tiên bị đánhbại rồi. . . . . .Thông Thiên Giáo Chủ trong mắt tinh quang chớp động, hàng vạn hàng nghìn kiếm khí hướng giữa khôngtrung bắn xuống, hướng Chuẩn Đề đạo nhân chưa khôi phục mà cuốn tới.Ở bên kia, Trương Tử Tinh thân hình đã tiếp cận hắc động, tình cảnh thập phần nguy hiểm. Nhưng nụcười lạnh lẽo của Nguyên Thủy Thiên Tôn bỗng nhiên đọng lại ở trên mặt. Bởi vì bên người Trương TửTinh bỗng nhiên xuất hiện mấy ký hiệu kỳ dị, trong nháy mắt xuất hiện rồi biến mất trước hắc động. NguyênThủy Thiên Tôn trong lòng hiểu rõ, "Tiêu Dao Tử" kia cũng không bị Bàn Cổ Phiên lực thôn phệ mà là ỷvào mấy cái ký hiệu hình thù kỳ lạ kia mà có đường chạy trốn.Lực lượng của mấy ký hiệu kỳ lạ này lại có thể khiến hắn dưới lực lượng của Bàn Cổ Phiên "Độn" đi!Nguyên Thủy Thiên Tôn là Hỗn Nguyên thánh nhân, hiểu biết rất rộng, lập tức tỉnh ngộ: Hà Đồ Lạc Thư!Chỉ có Hà Đồ Lạc Thư hợp lực sở thi triển "Độn" lực mới có thể trước "Hắc động" mà chạy thoát.Nguyên Thủy Thiên Tôn không kịp kinh ngạc, bởi vì bốn đạo kiếm khí sắc bén phía sau đã hợp vào mộtchỗ, dưới một lực lượng điều phối và tổ hợp lạ lùng hình thành một chữ “mễ”(4), lực lượng mạnh mẽ hơnrất nhiều đánh tới.(4): hình dáng nó là đây : 米Loại uy lực này tuyệt đối không phải chỉ đơn thuần là tứ kiếm cộng lại mà là mạnh lên theo cấp số nhân!---- thực rõ ràng. Mới vừa rồi Khổng Tuyên, Đa Bảo Đạo Nhân cùng Hình Thiên đánh tới đều khôngphải là vì cứu viện Trương Tử Tinh, mà là sớm có dự mưu, vì đòn tấn công toàn lực bất ngờ này.Hộ thân kim liên còn sót lại của Nguyên Thủy Thiên Tôn đã không thể ngăn cản nổi chữ “mễ” này màhắc động trước người cũng không kịp thu phóng, lập tức đem Hạnh Hoàng Kỳ phất lên. Kim quang nhanhchóng tỏa ra, giống như một tấm lá chắn đỡ đòn tấn công đó.Hai cỗ lực lượng giao kích trong nhay mắt. Chỉ thấy trên “tấm chắn” lộ ra một vết nứt hình chữ “mễ”,quả thật không địch nổi uy lực của tứ kiếm. Nhưng chữ “mễ” khi xuyên qua Hạnh Hoàng Kỳ mà tới trướcngười Nguyên Thủy Thiên Tôn thì uy lực đã giảm đi, bị Tam Bảo Ngọc Như Ý đánh nhẹ một cái liền tánloạn.Nguyên Thủy Thiên Tôn quả thực không tài nào chịu nổi, thu lại hắc động, giận quá hóa cười, nói:- Hay cho một Tiêu Dao Tử! Quả nhiên gian trá! Chẳng qua thực lực ngươi không đủ, cũng chỉ uổng tâmkế mà thôi. Vô dụng rồi! Hiện giờ tam sự đệ đang cùng với Chuẩn Đề đạo nhân đại chiến. Phiên đấu nàykhông thể so luận bàn ngày thường. Tam sư đệ tuy có trận pháp hỗ trợ, lại không có tứ kiếm trong tay, muốnđánh bại Chuẩn Đề đạo nhân, có dễ thế chăng? Cho dù có thắng được cũng phải trả giá đắt. Trong thời gianđó đã đủ cho ta đem bọn ngươi bầm thây vạn đoạn, tan thành tro bụi!Trương Tử Tinh hơi trầm ngâm rồi phá lên cườiNguyên Thủy Thiên Tôn hừ lạnh nói:- Ngươi mơ tưởng tái thi kế kéo dài. Hôm nay ngươi hẳn phải chết không thể nghi ngờ!- Bên ta hôm nay nắm chắc thắng lợi nắm chắc, sao cần kéo dài?Trương Tử Tinh cười nói:- Ta là bởi vì vui vẻ mới cười. Bởi vì tính thời gian, việc ta đáp ứng vị Đại sư huynh của ngươi kia hẳnlà đã bắt đầu phát động .Nguyên Thủy Thiên Tôn nghe lời ấy, cái ý niệm bất an vốn ẩn ẩn trong lòng càng sâu, quát hỏi:- Đến tột cùng là chuyện gì!"- Ngươi thật muốn biết?Trương Tử Tinh cười to nói:- Không sợ ta tái kéo dài thời gian ? Cũng được. Cho ngươi xem một vật!Ngoài Tru Tiên Trận, Lão Tử chỉ thấy trong sương khói trận pháp bỗng nhiên bay ra một đạo thanhquang, lúc nhìn lại hóa ra là Chuẩn Đề đạo nhân. Lúc này vẻ bề của Chuẩn Đề đạo nhân ngoài thật là chậtvật. Trên đạo bào lộ ra vết kiếm chém rách, sắc mặt cũng thập phần khó coi.Chuẩn Đề đạo nhân thấy bộ dáng kinh ngạc của Lão Tử , thở dài một tiếng, không nói lời nào, chỉ yênlặng vận công, chậm rãi khôi phục đạo bào kia.Lão Tử không sợ hãi sao được. Chuẩn Đề đạo nhân cùng Nguyên Thủy Thiên Tôn đồng thời vào trận,lấy hai địch một, cho dù Thông Thiên Giáo Chủ có trận pháp và đám người Tiêu Dao Tử tương trợ cũngkhông có khả năng chiến thắng hai vị thánh nhân. Nhưng mà hiện giờ thế cục lại là --- Chuẩn Đề đạo nhânbị đánh bại trước! Mà lại bại nhanh như vậy! Như vậy kế tiếp, chỉ sợ Nguyên Thủy Thiên Tôn cũng. . . . . .Lão Tử rất rõ năng lực của Thông Thiên Giáo Chủ. Theo lý thuyết, vị này Tam sư đệ là tuyệt đối khôngthể hơn hai vị thánh nhân liên thủ. Phải biết rằng, Chuẩn Đề đạo nhân và Nguyên Thủy Thiên Tôn không chỉcó tu vi tương đương với Thông Thiên Giáo Chủ hơn nữa trong tay còn có dị bảo. Tuy rằng Triệt Giáongười đông thế mạnh thì cũng chỉ có Đa Bao đạo nhân là có thể miễn cưỡng chống đỡ với thánh nhân màthôi. Như thế nào lại có thể thắng được nhị thánh liên thủ?Tiêu Dao Tử! Chắc chắn có liên quan với mưu kế của "Tiêu Dao Tử" . Năng lực và mưu lược của vịnhân hoàng này . Thật làm cho người ta thán phục. . . . . .Nhưng vào lúc này, Lão Tử bỗng nhiên chấn động, trong mắt lộ ra vẻ hoảng sợ, hướng xa xa trong hưkhông nhìn tới. Vừa rồi Trương Tử Tinh nói đến ước định năm đó phải bắt đầu ứng nghiệm, Lão Tử liềnmột mực yên lặng vận thần thông, mở ra tiên thức khổng lồ của thánh nhân , xuyên qua không gian, cảm ứngtình huống trên " tinh cầu".Hiện giờ, quả nhiên đã xảy ra đại sự!Mà chuyện kế tiếp phát sinh này, cho dù là bình tĩnh như Lão Tử cũng không khỏi mặt đổi sắc. Chuẩn Đềđạo nhân thấy Lão Tử hướng nhìn vào hư không, sắc mặt khác thường, Tâm niệm vừa động: lấy tu vi củaLão Tử, tuyệt không thể thất thố như thế. Chẳng lẽ là dưới Ba Mươi Ba Tầng Trời có biến cố gì? Vừa nghĩđến đây, Chuẩn Đề đạo nhân cũng thầm vận Hỗn Nguyên thần thông, hướng "tinh cầu" cảm ứng. Sau đókhông lâu, quả nhiên có điều cảm ứng. Mà kết quả này, đồng thời cũng làm cho Chuẩn Đề đạo nhân khiếpsợ tại đương trường.Trong Tru Tiên Trận. Trương Tử Tinh chậm rãi xuất ra một vật kỳ quái, nhắm hướng Nguyên Thủy ThiênTôn, lại còn hảo tâm nhắc nhở một câu:- Vật ấy hơi “khó chơi” mong thánh nhân cẩn thận. Thánh nhân, đã chuẩn bị thỏa đáng chưa?- Hừ! Có thủ đoạn gì cứ việc thi triển ra đi!Nguyên Thủy Thiên Tôn trong miệng tuy rằng nói như vậy, nhưng trong lòng cũng không dám buông lỏngcảnh giác, nắm chặt Hạnh Hoàng Kỳ. Trương Tử Tinh ấn động chốt mở, trong vật kia phun ra một cái vậtdài dài. Khi tiếp cận Nguyên Thủy Thiên Tôn liền mạnh mẽ nổ mạnh. Trong ánh lửa trung phóng ra dòngkhí cường đại, nhất thời đem không khí chung quanh đẩy bật ra. Nguyên Thủy Thiên Tôn cảm giác thấy lựclượng phòng ngự của Hạnh Hoàng Kỳ dao động một trận, lại không lo lắng nhiều, còn xa mới bì được vớiTru Tiên tứ kiếm. Lão liền giơ Bàn Cổ Phiên lên, lãnh đạm nói:- Vật ấy uy lực cũng không mạnh gì! Còn mơ tưởng đến chuyện dùng quỷ kế sao? Nạp mạng đi!Trương Tử Tinh không hề sợ hãi, cười to nói:- Ngươi có vạn kiếp bất diệt thân thể, lại có pháp bảo hộ thể Hạnh Hoàng Kỳ, uy lực của vật ấy đối vớingươi mà nói, quả thật không đáng gì. Chẳng qua….Không biết chỗ Ngọc Hư Cung ở Côn Lôn Sơn kia củangươi có bao nhiêu Hạnh Hoàng Kỳ bảo vệ? Có thể chịu được bao nhiêu khảo …… không, bao nhiêu vạnkhỏa vật này oanh kích nhỉ?Nguyên Thủy Thiên Tôn nghe vậy, sắc mặt chợt đại biến. Chỉ nghe Trương Tử Tinh thanh âm rồi độtnhiên lạnh lẽo:- Nguyên Thủy! Từ hôm nay trở đi, căn cơ tại Côn Lôn Sơn của Xiển Giáo, bị xoá tên trên đời này!Chương 450: Kiếp Nạn Của Côn Lôn! Nguyên Thuỷ Thiên Tôn Thảm BạiNguyên Thuỷ Thiên Tôn mới vừa rồi đã kiến thức được uy lực của vật kỳ dị kia, trong lòng biết đượccho dù là Côn Lôn tiên sơn, dưới tình huống không có người chủ trì, cũng vô pháp chịu được sự oanh kíchcủa hàng vạn vật như vậy, không khỏi kinh hãi cùng phẫn nộ, làm gì còn bộ giáng lên mặt vênh váo như vừarồi.Côn Lôn Sơn là nơi động thiên phúc địa hiếm có ở thế gian, linh khí cực cao, chỉ có mấy chỗ như vôdanh tiên sơn, Cực Lạc chi cảnh mới có thể sánh được---Mà trọng yếu hơn, Côn Lôn Sơn chính là vậttượng trưng của Xiển Giáo, cũng chính là chỗ căn cơ của chính thống đạo Nho, lại càng là nơi nắm giữ sốmệnh của Ngọc Thanh nhất mạch!Lúc trước tuy rằng Xiển Giáo thập nhị kim tiên vẫn lạc, phản bội hết hơn phân nửa; đệ nhất huyền tiênNhiên Đăng đạo nhân cũng phá giáo xuất môn. Mà Xiển Giáo ở trong Vạn Tiên Trận cũng bị tổn hao rấtnhiều tinh anh. Nhưng Nguyên Thuỷ Thiên Tôn vẫn như cũ, không có đình chỉ việc tính kế cùng mưu toan.Bởi vì, Côn Lôn còn đó, Ngọc Hư còn đó, chỉ cần có thể đem đại thế tương lai nắm chắc trong tay, XiểnGiáo vẫn có thể sừng sững không ngã, vẫn có thể độc bá khí vận Huyền Đạo.Nhưng mà hiện giờ Côn Lôn tiên sơn lại phải chịu cảnh ngộ tai ương ngập đầu này. Nếu Côn Lôn chínhthống đạo Nho thật sự bị huỷ, số mệnh Xiển Giáo cũng sẽ chắc chắn suy bại. Như vậy, cho dù NguyênThuỷ Thiên Tôn trước đó có hao tổn bao tâm kế để mưu tính cũng chẳng có ý nghĩa gì.Trương Tử Tinh cũng tỏ vẻ thở dài nói:- Tuy rằng thánh nhân đối với uy lực của vật kia cũng không để trong mắt. Nhưng đối với ta mà nói cũngkhông tầm thường. Cần phải tính toán chính xác. Vừa phải đạt được mục đích, lại vừa phải khống chếphạm vi vụ nổ cùng độ phóng xạ. Còn phải ở khu vực chung quanh thiết hạ phòng hộ để tránh khỏi đảthương người vô tội. Kỳ thật … cũng không phải dễ dàng gì.Tất nhiên những lời châm chọc như vậy thập phần chối tai, nhưng Nguyên Thuỷ Thiên Tôn vẫn cố khôngphẫn nộ, vung tay lên, Tam bảo Ngọc Như Ý phát ra một cỗ lực lượng thật lớn, hướng tới phía bốn ngườiTrương Tử Tinh bay tới. Bốn người vội vàng đem Tru Tiên tứ kiếm cùng hợp lại, nhưng vẫn bị một cỗ hỗnđộn lực thật lớn đánh bại. Bốn người sở dĩ có thể chống được Hỗn nguyên thánh nhân, chủ yếu vẫn là dựavào chiến thuật kết hợp với diệu dụng của trận pháp, phối hợp cùng pháp bảo cùng lúc thi triển. Nếu chỉ làdựa vào thực lực đánh bừa, cho dù tại đây là ở trong Tru Tiên Trận, cho dù bốn người có tiên thiên chí bảotrong tay cũng không phải đối thủ.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn bức lui được bốn người, cũng không truy kích mà đem Cửu Long Trầm HươngLiễn hoá thành một đạo kim quang, hướng tới phía sau bắn nhanh tới. Hắn từ lúc Trương Tử Tinh hò hétvới đại sư huynh Lão Tử lúc trước, đã ẩn ẩn dự cảm thấy có điều không ổn. Hiện giờ, theo thần thái ngữkhí của “Tiêu Dao Tử” khi đề cập tới lực lượng bạo liệt (nổ mạnh) của vật kia, xem ra không phải chỉ làphô trương thanh thế, lo lắng cho an nguy của Côn Lôn, không khỏi trong lòng đại loạn.Lúc này, Nguyên Thuỷ Thiên Tôn đã không còn luyến chiến, cũng không màng cái gì thắng bại, chỉ thầmnghĩ cần mau chóng ly khai khỏi Tru Tiên Trận để trở lại Côn Lôn.Nhưng vào lúc này, phía trước bỗng nhiên xuất hiện một đạo điện quang màu tím, giống như từ thiênngoại bay tới, thanh thế kinh người. Nguyên Thuỷ Thiên Tôn đem Tam Bảo Ngọc Như Ý ra làm lá chắn.Tử điện kia lại bay trở về, dừng lại ở trong tay một người. Nhưng toàn bộ thế tiến lên của Cửu Long TrầmHương Liễn đã phải ngừng lại.Nguyên Thủy Thiên Tôn vừa thấy Thông Thiên Giáo Chủ ở phía trước, trong lòng không khỏi cả kinh:chẳng lẽ Chuẩn Đề đạo nhân lại bại trận nhanh như thế? Thông Thiên Giáo Chủ thu hồi lại Tử Điện Chuy,cũng không nói nhiều, tay áo vung lên, hàng vạn đạo duệ khí phóng vụt tới, chắn tất cả đường đi. Hắndường như nhìn thấu nội tâm lo lắng của Nguyên Thuỷ Thiên Tôn, có ý muốn kéo dài trận đấu một phen.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn bị Tử Điện Chuy cản lại một nhát, phía sau lập tức đã có bốn đạo kiếm khí hoảtốc bức đến. Vị Xiển Giáo thánh nhân này trong cơn giận dữ, Bàn Cổ Phiên hướng về phía sau rung lênmột cái, một cái hắc động thật lớn hiện ra ở phía sau. Nhưng mà, bốn đạo kiếm ý kia vẫn như cũ xuyên thấuqua hắc động, bức thẳng đến, uy lực hơn xa lúc trước bốn người hợp lực thi triển. Nguyên Thuỷ Thiên Tôncuống quýt ứng đối nhưng vẫn trúng phải một đạo kiếm khí. Chân phải Cửu Long Trầm Hương Liễn độtnhiên gãy, rơi xuống hư không ở bên dưới.Thông Thiên Giáo Chủ vung tay một cái, bốn đạo lưu quang vẽ thành một hình vòng cung lớn, trở lại bênngười, lăng không mà đứng. Nguyên lai, mới vừa rồi thi triển tứ kiếm không phải là bốn người Trương TửTinh mà chính là bản thân Thông Thiên. Bốn người Trương Tử Tinh đều còn đứng cách rất xa vị trí củaNguyên Thuỷ Thiên Tôn, thi triển Tru Tiên, Tuyệt Tiên, Lục Tiên, Hãm Tiên bốn loại kiếm khí, nương theotrận đồ hoá thành hàng nghìn hàng vạn đạo duệ khí, thi triển ra một một loại trận pháp kỳ dị.Tại đây, dưới tác dụng của trận pháp, tiên lực của Nguyên Thuỷ Thiên Tôn cùng lực lượng của hắc độngdần dần bị yếu bớt, mà lực lượng Tru Tiên tứ kiếm của Thông Thiên Giáo Chủ lại như cá gặp nước, càngtrở nên hung hiểm hơn. Nguyên Thuỷ Thiên Tôn trong lòng lo lắng việc Côn Lôn Sơn, hơn nữa địch cườngta nhược; thực lực lại bị trận pháp lợi hại áp chế, cho nên bị rơi vào thế hạ phong. Bất thình lình, CửuLong Trầm Hương Liễn bị tứ kiếm chém vỡ vụn, hoá thành tro bụi.Trương Tử Tinh cười lạnh nói:- Nguyên Thuỷ thánh nhân, làm gì mà nóng vội thế? Dù sao việc này kết cục đã định. Cho dù bây giờ cólập tức quay trở về, cũng không có cách nào thu dọn được đống tàn tích Ngọc Hư Cung kia!Thông Thiên Giáo Chủ nghe hắn nói “tàn tích Ngọc Hư Cung” cũng không khỏi kinh hãi.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn nộ khí xung thiên, căm tức liếc nhìn Thông Thiên Giáo Chủ một cái:- Thông Thiên! Uổng cho ngươi còn tự xưng có tình đồng môn. Không thể tưởng tượng được lại có thểđịnh ra độc kế như vậy, huỷ đi Côn Lôn chính thống đạo Nho ta!Thông Thiên Giáo Chủ khó có thể tin, liếc nhìn Trương Tử Tinh một cái: cái này cũng không có nằmtrong nguyên bản kế hoạch! Hơn nữa, tin tức này cũng quá mức kinh người!Thiên tử, dám …- Nguyên Thuỷ, ngươi cũng đường đường là thánh nhân, như thế nào lại không biết hai chữ hổ thẹn?Ngày đó Nhiên Đăng đạo nhân bỏ Xiển Giáo mà đi, bị ngươi đuổi giết, giữa đường bị Tây Phương nhịthánh chặn lại, lấy một địch hai. Lúc sắp bị thua, chính Thông Thiên Giáo Chủ đã niệm tình đồng môn màra tay tương trợ, đánh lui nhị thánh. Kết quả đổi lại là cái gì? Chính là cuối cùng lại bị ngươi cùng haingoại nhân kia đến công kích đồng môn của chính mình!Trương Tử Tinh lộ vẻ khinh thường nói:- Không nói lúc trước ngươi lập mưu tính kế chèn ép Triệt Giáo, chỉ riêng việc mới vừa rồi ở ngoài trậnngươi nói ra việc “lấy bốn đấu một” đã là vô liêm si cực độ. Khi đó ngươi có từng nghĩ đến việc niệm tìnhđồng môn?Thông Thiên Giáo Chủ nghe xong, trong mắt thần quang đại thịnh. Nguyên Thuỷ Thiên Tôn cũng khôngbiết phải đối đáp lại thế nào, sự thống hận trong lòng đối với gã Tiêu Dao Tử này đích xác đã lên đến tộtđỉnh. cắn răng nói:- Tiêu Dao Tử. Ngươi dám huỷ đi chính thống đạo Nho ta. Ta nhất định sẽ đem ngươi cùng tất cả vâycánh của ngươi toàn bộ đem hoá thành tro bụi!Trương Tử Tinh lãnh đạm nói:- Giữa ngươi và ta, sớm đã có đại nhân quả. Cho nên mới và rồi ta đã nhiều lần đề cập, hôm nay, mọinhân quả lúc trước đều sẽ giải quyết trong Tru Tiên Trận, sau này không được tính toán nữa. Chính ngươicũng đã mở miệng đáp ứng. Bát Cảnh Cung thánh nhân ở ngoài kia cũng có thể làm chứng. Ngươi đườngđường là thánh nhân, có phải là định lật lọng hay không?Nguyên Thuỷ Thiên Tôn sở dĩ vừa rồi đã đáp ứng, hơn nữa còn nhấn mạnh “sau này sẽ không tính toánnữa”, chính là vì muốn nhân cơ hội này giết chết bốn người Trương Tử Tinh, khiến cho Thông Thiên GiáoChủ sau này không thể trả thù. Cũng chưa từng nghĩ đến Tiêu Dao tử này lại có thể có thủ đoạn kinh thiêncùng đảm lược đến như vậy!Nhưng nói đi nói lại, nếu đã “không so đo”, như vậy vì cái gì mà chỉ cho phép Nguyên Thuỷ Thiên Tônhắn giết chết bốn người bọn Trương Tử Tinh, mà lại không cho phép Trương Tử Tinh oanh kích Côn LônSơn?Nguyên Thuỷ Thiên Tôn lúc này mới biết, nguyên lai hắn sớm đã rơi vào bẫy của đối phương. Lúc nàytức giận quát lên một tiếng, cũng không quản đến Thông Thiên Giáo Chủ cùng tam tiên chung quanh nữa,thanh thế kinh người hướng Trương Tử Tinh đánh tới, thế như quyết tâm phải giết người này ngay lập tức.Tứ kiếm của Thông Thiên Giáo Chủ phát ra quang mang mãnh liệt, hình thành quang tráo đánh tới saulưng Nguyên Thuy Thiên Tôn. Mà Khổng Tuyên, Đa Bảo đạo nhân cùng Hình Thiên cũng tế ra các loạipháp bảo cùng kiếm khí công tới. Nguyên Thuỷ Thiên Tôn cũng tế xuất Hạnh Hoàng Kỳ, tạm thời ngăn cảnkiếm khí. Đối vói công kích của Hỗn Độn Chung cùng đám người Khổng Tuyên thì làm như không thấy, chỉnhắm hướng Trương Tử Tinh toàn lực đánh tới.Kiếm khí của ba người Đa Bảo đạo nhân khi tới gần người Nguyên Thuỷ Thiên Tôn thì bị một cỗ lựclượng lớn lao bài xích ra ngoài. Cho dù có thể xuyên qua, cũng vô pháp công phá phòng ngự của hỗn độnlực, gây thương tổn đến bản thể. Trương Tử Tinh sắc mặt căng thẳng, liên tục thi triển Hãm Tiên Kiếm Khícũng không thể ngăn cản thế tới của Nguyên Thuỷ Thiên Tôn. Dù sao, không có Tru Tiên tứ kiếm trong tay,lực công kích của bốn người đều bị suy yếu đi đáng kể.Ngay khi Nguyên Thuỷ Thiên Tôn sắp tiếp cận trong nháy mắt, phía trước người Trương Tử Tinh ẩn ẩnhiện ra một vài ký hiệu kỳ dị, sau đó biến mất khỏi chỗ cũ. Làm cho thế công súc tích đã lâu của NguyênThuỷ Thiên Tôn rơi vào khoảng không.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn biết đây là “độn” lực của Hà Đồ Lạc Thư, cũng âm thầm hối tiếc, đáng lẽ hômqua không nên lo ngại Nữ Oa nương nương mà đem Hà Đồ của Phục Hi lưu lại. Sớm biết rằng Nữ Oanương nương có lẽ sẽ tương trợ Triệt Giáo, lúc ấy nên nhất quyết thu đi. Như vậy sẽ không có chuyện đểmặc cho Tiêu Dao Tử chạy loạn trong Tru Tiên Trận.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn có thánh nhân tu vi. Tuy rằng Trương Tử Tinh bỏ chạy, nhưng trong tiên thứcsớm đã nắm chắc vị trí của hắn, tất nhiên là sẽ không chịu buông tha cho cừu địch như vậy. Liều mạng chịumột kiếm khí cắt qua lưng khi Thông Thiên Giáo Chủ đột phá qua được Hạnh Hoàng Kỳ, tiếp tục hướng tớiphương vị Trương Tử Tinh vừa độn đánh tới.Nhưng mà “Tiêu Dao Tử” kia thập phần giảo hoạt, liến tiếp thi triển độn thuật, đều là chung quanhThông Thiên Giáo Chủ vòng vèo để né tránh. Khiến cho Nguyên Thuỷ Thiên Tôn đuổi theo được một lúcđã bị Thông Thiên Giáo Chủ liên tục đánh trúng, bị hao tổn không nhẹ. Nguyên Thuỷ Thiên Tôn hậnTrương Tử Tinh cực điểm, tất nhiên là quyết tâm đuổi theo không bỏ. Bởi vì dù sao Hà Đồ Lạc Thư cũngkhông phải là pháp bảo của Trương Tử Tinh, sau khi thi triển vài lần, tốc độ rốt cục cũng chậm lại.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn vừa thấy vậy, bằng tốc độ cao nhất bay đến, Tam bảo Ngọc Như Ý hoá thànhmột đạo bạch quang rời tay bay tới. Nếu Trương Tử Tinh bị đánh trúng, chỉ sợ kết cục nhất định là thịt nátxương tan. Đúng lúc này, Trương Tử Tinh bỗng nhiên cười, trước người hiện ra một cái đỉnh đồng.Tam bảo Ngọc Như Ý kia vốn là vật vô kiên bất tồi (không gì cứng rắn không thể phá), nhưng khi đụngđến cái đỉnh đồng này cũng mất đi tác dụng. Chỉ nghe thấy một âm thanh nặng nề truyền đến, phía ngoàiđỉnh đồng hiện lên chín ký hiệu khiêu động, nhưng lại khiến Tam Bảo Ngọc Như Ý được Nguyên ThuỷThiên Tôn đánh ra bắn ngược trở lại.- Càn Khôn Đỉnh!Nguyên Thuỷ Thiên Tôn tuy rằng lửa giận ngập trời, nhưng khi thấy cái đỉnh kia, vẫn không khỏi kinh hômột tiếng. Lần trước khi Tiêu Dao Tử thi triển vẫn còn ở trạng thái cửu đỉnh, ngoại trừ lực phòng ngựkhông tồi, thì cũng không có uy lực gì. Thế nhưng như thế nào hiện giờ lại hoàn toàn khôi phục đượcnguyên trạng? Chẳng lẽ đỉnh hồn năm đó bị Ngọc Đỉnh Chân Nhân lấy đi lại rơi vào tay Tiêu Dao Tử?Hắn lại nhớ đến việc Nhiên Đăng đạo nhân từng lừa lấy đi bạch ngọc ở chỗ Đạo Hành Thiên Tôn, saulại chuyển sang đầu nhập Tây Phương Giáo. Chẳng lẽ Tiêu Dao Tử này cùng Tây Phương Giáo có quan hệđặc biệt gì?Ngay trong nháy mắt Nguyên Thuỷ Thiên Tôn thu hồi lại Tam Bảo Ngọc Như Ý, trong tiên thức hắn độtnhiên vang lên một tiếng chuông ngân, khiến cho tiên thức hắn không tự chủ được phải run lên. Trong mắtxuất hiện những trọng ảnh (ND: nghĩa là hình ảnh mờ mờ không rõ). Cùng lúc đó, một cỗ dụê khí tự dướichân tràn ra, giống như lốc xoáy bao vây lấy hắn. Duệ khí này mang theo lực lượng kỳ dị, khiến cho lựclượng của Nguyên Thủy Thiên Tôn bị áp chế xuống tới mức cực thấp. Mà bốn đạo sát khí kinh người mạnhmẽ phụt đến, không đợi Nguyên Thuỷ Thiên Tôn đem Thái Cực phù ấn ra, đã cắt đứt mất hai ống tay áo dàicủa hắn, trên cánh tay còn lộ ra hai vệt kiếm chém.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn nhịn đau, định đem Bàn Cổ Phiên ra, đang muốn thi triển thì ở phía sau lưng,một đạo hào quang ngũ sắc vô thanh vô tức xuất hiện, đánh trúng chính giữa bối tâm khiến hắn ngã bổ nhào.Mà lúc này ở phía sau cũng xuất hiện nhiều thêm một người, chính là Triệu Công Minh đã mai phục từ lâutrong Tru Tiên Trận, đảm nhiệm vai trò của một tay súng bắn tỉa. Tuy rằng số lần ra tay cực ít, nhưng mỗilần đều nhắm chuẩn cơ hội, phát huy hiệu quả thần diệu. Lúc trước đối phó với Chuẩn Đề đạo nhân cũng lànhư thế.Ở trong nguyên tác, Nguyên Thuỷ Thiên Tôn từng phân phó Nhiên Đăng đạo nhân lấy Định Hải ThầnChâu đánh Thông Thiên Giáo Chủ. Hiện giờ coi như đem “tình tiết” đó trả lại cho Nguyên Thuỷ.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn chỉ cảm thấy sau lưng đau nhức không thôi, so với lúc vừa rồi bị Thông ThiênGiáo Chủ dùng Tru Tiên tứ kiếm chém bị thương còn đau hơn nhiều, trong lòng biết được mời vừa rồi đãbị Tiêu Dao Tử lợi dụng khiến cho mình nộ hoả công tâm, sau đó lại cố ý bỏ chạy vòng quanh như vậy,khiến cho mình rơi vào bên trong trận pháp do bốn người Thông Thiên Giáo Chủ bố trí. Người đánh lénkia cũng nhân cơ hội này lấy ngũ sắc quang mang tấn công, một kích là đắc thủ. Nghĩ vậy lại càng thêmkinh sợ.Nguyên Thuỷ ThiênTôn tự nghĩ mình đường đường là hỗn nguyên thánh nhân, lại có thể bị khiến chothảm hại đến mức này, nghiến răng thống hận, ánh mắt nhìn về phía đám người Khổng Tuyên, hiện lên tiasát khí bén nhọn, cũng không để ý chấn động Hỗn Độn Chung, đột nhiên hướng về phía Hình Thiên đánhtới. Tiêu Dao Tử có Càn Khôn Đỉnh trong tay, chỉ sợ là khó có thể tru diệt. Vậy thì dứt khoát đem đồngbọn của hắn nhất loạt giết sạch.Hình Thiên thấy Nguyên Thuỷ Thiên Tôn phóng đến, cũng không bối rối. Lục tiên kiếm khí đại thịnh, LụcTiên Kiếm không biết từ khi nào đột nhiên xuất hiện ở trước người, phối hợp với hàng nghìn hàng vạn đạoduệ khí trong trận đồ, biến thành thanh cự kiếm cao ngút trời, hướng tới Nguyên Thuỷ Thiên Tôn đón đánh.Khi song phương giao kích, duệ khí phía sau cự kiếm liền bắn ra. Cự kiếm cũng bị chấn bay về phía sau,hoá trở lại thành hình dạng Hình Thiên, vẫn bình an vô sự. Nguyên Thuỷ Thiên Tôn nhìn ra cự kiếm có thểmượn duệ khí của trận pháp triệt tiêu công kích của mình. Có thể nói, ở trong Tru Tiên Trận này, phá trậngiả (người phá trận) bị áp chế lực lượng, mà thủ trận giả (người giữ trận) vô luận là ở phương diện côngkích hay phòng ngự, năng lực đều được tăng cường mạnh mẽ. Nếu người phá trận là thánh nhân có thể dễdàng tiêu diệt đi huyền tiên ở trong trận. Vậy tiên thiên bảo vật Tru Tiên Trận Đồ kia biến thành trận phápcòn có ý nghĩa gì?Ngay khi Nguyên Thuỷ Thiên Tôn bỗng nhiên dừng lại, ngũ sắc hào quang kia lại bất ngờ đánh đến.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn lúc trước đã phải ăn quả đắng với hào quang này nên cũng không dám khinhthường. Thái Cực phù ấn xuất hiện, đem ngũ sắc hào quang kia chặn lại ở bên ngoài. Nguyên lai đó là mộtkhoả châu tử.Định Hải Thần Châu!Nguyên Thuỷ Thiên Tôn lúc này mới có phản ứng, lại bị Thông Thiên Giáo Chủ dùng Tử Điện Chuyđánh bay. Mà Thái Cực Phù Ấn kia lại bị Khổng Tuyên dùng vô sắc thần quang xoè ra tóm lấy, cứ thế thumất. Nguyên Thuỷ Thiên Tôn ở trên không trung còn chưa kịp ổn định thân hình, liền cảm thấy kiếm khílâm thể, lập tức không suy nghĩ nhiều, đem Bàn Cổ Phiên rung lên. Hắc động tái hiện, đem kiếm khí gần đóthôn phệ sạch sẽ.Nhưng, ở trong kiếm khí hỗn tạp lại ẩn chứa một đạo lam quang nhàn nhạt, lại không thể ngờ tới, trongnháy mắt xuyên thấu hắc động, hướng tới trước ngực Nguyên Thuỷ Thiên Tôn phóng tới.. Nguyên ThuỷThiên Tôn không nghĩ tới lại có pháp bảo có khả năng xuyên thấu lĩnh vực của Bàn Cổ Phiên. Trong lúckinh hãi chỉ kịp nghiêng người tránh né. Tuy rằng đạo kiếm khí màu lam thoạt nhìn thì không bắt mắt, nhưnglại mang theo một loại lực lượng đặc dị. Hoặc giả là tương ứng với cách xưng hô “pháp tắc” lại có thểxuyên qua phòng ngự bên ngoài bằng hỗn độn lực của Nguyên Thuỷ Thiên Tôn, ở trên ngực lưu lại một vếtthương lớn.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn trên mặt lộ vẻ khó tin, nhìn Hãm Tiên Kiếm trong tay Trương Tử Tinh dườngnhư có chút lam quang. Đây là loại kiếm khí gì? Pháp quyết gì? Có thể xuyên thấu lực lượng của Bàn CổPhiên, lại còn không cần để ý đến phòng ngự bằng hỗn độn lực công kích lên bản thể? Loại năng lực đặc dịnày, cho dù là Tru Tiên tứ kiếm cũng vô pháp làm được!Chẳng qua, Nguyên Thuỷ Thiên Tôn cũng không kịp suy nghĩ nhiều, bởi vì thế công điên cuồng từ bốnphía đã vây quanh hắn.Ở bên ngoài Tru Tiên Trận, trong những làn sóng trong suốt bỗng nhiên phóng xuất ra kim quang sángrực. Dường như ẩn hiện trong ánh kim quang là hình ảnh sơn thuỷ hữu tình, bên trong thấy ẩn hiện bạch khítrùng không. Chỉ thấy từ trong sơn thuỷ đồ văn kia đột nhiên nhoáng lên một cái, hiện ra một viên xá lợi tử.Xá lợi tử kia dần dần hoá thành thân hình Tiếp Dẫn đạo nhân, quanh thân có sáu cánh bạch liên như ẩn nhưhiện. Sơn thuỷ đồ văn cũng dần dần thu nhỏ lại, sau đó xuất hiện bên ngọc chưởng của Nữ Oa nươngnương. Giây lát sau biến mất không thấy đâu nữa.Tiếp Dẫn đạo nhân chắp tay khen:- Nương nương, càn khôn bên trong Sơn Hà Xã Tắc Đồ ảo diệu vô cùng, kỳ huyễn khó lường. Bần đạobội phục!Nữ Oa nương nương cũng mỉm cười hoàn lễ nói:- Tiếp Dẫn đạo huynh. Thanh Liên Bảo Sắc Kỳ cùng Lục Phẩm Liên Thai của huynh phòng ngự thậtnghiêm mật. Tiểu muội đã dùng toàn lực cũng vô pháp phá được. Tranh đấu hôm nay, có thể nói là bất phânthắng bại.Tiếp Dẫn đạo nhân gật gật đầu. Trên thực tế, theo ngữ khí khi Nữ Oa nương nương nói là “đã dùng toànlực” chỉ sợ là có hàm ý. Nàng cùng Tiếp Dẫn đạo nhân cũng không có gì là thù hận không thể hoá giải. Lầnnày cũng là vì làm theo lời hứa với Thông Thiên Giáo Chủ ngày đó ở bên ngoài Bát Cảnh Cung mà ra tay.Chẳng qua cũng chỉ là ngăn chặn giùm một vị thánh nhân. Nhờ đó mà Tru Tiên Trận vốn là ba đối một naybiến thành hai đối một.Tiếp Dẫn đạo nhân cũng biết tâm ý của Nữ Oa nương nương, tất nhiên là không muốn vô cớ đắc tội vớivị nữ nhân duy nhất trong lục thánh. Vì thế hai bên đã ngầm ăn ý với nhau, không đem hết toàn lực. Ở trongSơn Hà Xã Tắc Đồ công phòng nhau một trận, cũng chỉ là luận bàn. Cuối cùng thì tuyên bố là bất phânthắng bại cho xong chuyện.Tiếp Dẫn đạo nhân ra khỏi Sơn Hà Xã Tắc Đồ, liếc mắt một cái liền thấy được trận đánh bên ngoài vẫnchưa hoàn toàn kết thúc, lại thấy được Chuẩn Đề đạo nhân tỏ ra chật vật, không khỏi giật mình kinh hãi.Không đợi hắn mở miệng hỏi. Chỉ thấy một đạo kim quang từ trong Tru Tiên Trận bay ra, dừng lại ở trướcmặt chư thánh.Mấy vị thánh nhân nhìn thấy đạo kim quang này, nhất thời chấn động, Nguyên lai kim quang đó chính làNguyên Thuỷ Thiên Tôn. Mà bộ dáng của Nguyên Thuỷ Thiên Tôn lúc này, so với Chuẩn Đề đạo nhân lạicàng thảm hại hơn. Chẳng những Cửu Long Trầm Hương Liễn trước khi vào trận không thấy đâu, hơn nữacòn tóc tai bù xù, đạo bào trên người bị tàn phá trông giống như một tên khất cái. Hai tay áo cũng bị cắtmất, trước ngực còn có một vết kiếm trông rất bắt mắt.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn mặt mày xanh mét. Tuy rằng vết kiếm ngân trên người kia không có vết máu.Hơn nữa sau khi thoát ra khỏi áp chế của Tru Tiên Trận, tốc độ khôi phục cũng nhanh hơn gấp mấy lần.Đạo bào cùng kiểu tóc rất nhanh đã phục hồi nguyên trạng. Nhưng cái loại bộ dáng thảm hại như vừa rồicũng đã lọt vào mắt mấy vị thánh nhân. Có thể nói là không còn mặt mũi.Nguyên bản Nguyên Thuỷ đã từng nhiều lần tính kế qua. Đối với cục diện hai đánh một cũng sớm đã cóchuẩn bị tâm lý. Trong kế hoạch của hắn, hợp lực hai vị thánh nhân, Thông Thiên Giáo Chủ tất bại khôngthể nghi ngờ. Không thể tưởng tượng kết quả là hôm nay lại hoàn toàn thất bại!Lúc này, sương khói trong Tru Tiên Trận dần thu liễm lại, hiện ra thân hình sáu người chính là ThôngThiên Giáo chủ cùng bọn Trương Tử Tinh. Nguyên Thuỷ Thiên Tôn vừa trông thấy Trương Tử Tinh, trongcơn giận dữ, cũng không để ý nguyên khí chưa hồi phục, trong tay bắn nhanh ra một đạo kim quang laothẳng đến. Bên ngoài trận pháp không còn có loại dị lực áp chế lực lượng của thánh nhân, cho nên NguyênThuỷ Thiên Tôn có thể phát huy được hết lực lượng của mình. Thông Thiên Giáo Chủ thấy vậy nhanh chânvượt lên che chắn ở trước người Trương Tử Tinh.Nhưng không đợi Thông Thiên Giáo Chủ ra tay, kim quang kia đột nhiên lâm vào một trạng thái daođộng kỳ lạ, bị phân giải dần dần rồi biến mất không còn tăm tích. Mà người phát ra dao động này lại chínhlà Bát Cảnh Cung thánh nhân Lão Tử.Lão Tử nhíu mày nói:- Nhị sự đệ, mới vừa rồi ở trong Tru Tiên Trận đã nói trước: đến khi kết thúc Tru Tiên Trận, vô luận làthắng bại sinh tử, đều sẽ không tính toán tiếp nữa. Vì sao lại định lật lọng?Nguyên Thuỷ Thiên Tôn quay đầu, liếc mắt nhìn Lão Tử một cái, thân hình tạm thời dừng lại, trong mắtlại loé lên ánh lệ mang:- Đại sư huynh. Ngươi vẫn làm người thật tốt, nhưng ta vẫn có một việc không được rõ ràng! Ngày đóngươi cùng Tiêu Dao Tử kia đến tột cùng là có giao ước gì, tại sao lại không thể nói?Lão Tử nhìn thấy Trương Tử Tinh khẽ lắc đầu, nghĩ đến lúc đó mình đã hứa không tiết lộ thân phận, chỉđành thở dài:- Việc này không thích hợp nói rõ. Chẳng qua…không ngờ vị đạo hữu này lại khiến người ta không thểngờ được. Quả thật lớn gan …Ai…Thông Thiên Giáo Chủ mở miệng nói:- Hôm nay Tru Tiên Trận kết thúc, chính là Triệt Giáo chúng ta giành được thắng lợi. Chư vị có dị nghịgì không?Chuẩn Đề đạo nhân cùng Tiếp Dẫn đạo nhân liếc mắt nhìn nhau, im lặng không nói gì. Nguyên ThuỷThiên Tôn liếc mắt nhìn Thông Thiên Giáo Chủ một cái, cũng chỉ đành âm thầm cắn răng. Lão Tử nói:- Đã như thế, vậy nhân quả lần này chấm dứt. Sau này chư vị cũng không nên vì thế mà tái hưng tranhđấu.Trừ Nguyên Thủy Thiên Tôn ra, chư thánh đều gật đầu đồng ý. Nguyên Thuỷ Thiên Tôn mặt mày xám xịt,hừ lạnh một tiếng, cũng không nói gì rồi đột nhiên hoá thành kim quang bay đi mất. Lão Tử nhướng mày,hướng về phía mọi người ra hiệu, rồi thân hoá thành bạch quang đuổi theo Nguyên Thuỷ Thiên Tôn.Tiếp Dẫn đạo nhân cùng Nữ Oa nương nương đối với thái độ khác thường của Nguyên Thuỷ Thiên Tôncũng cảm thấy kỳ quái. Chuẩn Đề đạo nhân dùng tiên thức nói với Tiêp Dẫn đạo nhân một câu khiến TiếpDẫn đạo nhân biến sắc, đưa mắt nhìn về phía sáu người Thông Thiên Giáo Chủ, ánh mắt cuối cùng dừnglại trên người Trương Tử Tinh, thần sắc lộ vẻ thập phần phức tạp. Sau một lúc lâu, cuối cùng thở dài mộttiếng, cùng Chuẩn Đề đạo nhân cáo từ rồi đi.Nữ Oa nương nương cũng không biết việc Côn Lôn Sơn, hướng Thông Thiên Giáo Chủ ở xa thi lễ, tỏ ýchúc mừng. Thông Thiên Giáo Chủ cũng vội vàng hoàn lễ, bày tỏ sự cảm tạ. Hôm nay, nếu như không cóNữ Oa nương nương cầm chân giúp cho một vị thánh nhân, làm cho Nguyên Thuỷ, Chuẩn Đề, Tiếp Dẫnkhông thể liên thủ sấm trận như đã nói. Nếu không Tru Tiên Trận tất bị phá không thể nghi ngờTrương Tử Tinh cũng đem Hà Đồ dâng lên cho Nữ Oa nương nương, thỉnh nàng chuyển lại cho Phục Hygiúp hắn. Hôm nay trước khi xuất phát, Phục Hy đã đặc biệt đến Bích Du Cung, đem Hà Đồ cho TrươngTử Tinh mượn. Đến khi hắn phải đối mặt với Bàn Cổ Phiên, quả nhiên là đã phát huy hiệu quả thần diệu.Nữ Oa nương nương nhíu mày, nhìn Trương Tử Tinh một lát, tựa hồ muốn nói cái gì đó. Nhưng cuốicùng cũng không mở miệng, ngồi lên phượng loan giá quay về Oa hoàng cung.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn thi triển thần thông, một đường không có gì cản trở, thắng tới khu vực Côn Lôntiên sơn. Chỉ thấy trên không trung bồng bềnh vô số đám mây hình thù kỳ lạ chưa hoàn toàn tiêu tán hết. Màbên dưới đám mây to lớn ấy, Côn Lôn tiên sơn hoành vĩ thanh tú, cao ngất trong mây từ ngàn xưa cùng mộtsơn vực rộng lớn chung quanh cơ hồ đều đã biến thành bình địa, hoàn toàn biến thành một mảnh phế tích.Trên bề mặt lộ ra những cái hố lớn đáng sợ cùng một thứ vật chất nóng chảy kỳ lạ. Chung quanh phiêu đãngnhững cơn gió nóng khiến người ta hít thở không thông. Có thể tưởng tượng được lực phá hoại mạnh đếnchừng nào.Cả khu vực Côn Lôn Sơn không chỉ linh khí tiêu tán vô tung, ngay cả sinh cơ cũng không thấy. Tiên thứccủa Nguyên Thuỷ Thiên Tôn bao trùmtoàn bộ sơn vực bên trong, nhưng cũng không cảmthấy có dấu hiệugì của sự sống. Chỉ có thể cảmứng được ở những nơi cực xa hình như có bách tính ngu dân đang hướng vềphía này dâng hương cầu nguyện, làmnhư khẩn cầu trời xanh bớt giận. Nguyên Thuỷ Thiên Tôn trong mắtnổi lên nhiều điểmhồng quang. Thân thể bởi vì phẫn nộ mà không ngừng run rẩy. Toàn bộ tàn khu của CônLôn không chịu nổi loại hỗn độn lực tràn đầy này, bắt đầu rung động theo. Tuy rằng bọn người Xích TinhTử, Vân Trung Tử đều đã trở về động phủ. NamCực Tiên Ông cũng đã đi thiên giới, nhưng trên núi vẫncòn không ít môn nhân như bọn Bạch Hạc đồng tử, Long Tu Hổ, Lôi Chấn Tử… lần này đều chết hết. Nếuchỉ là chết hết môn nhân thì vẫn còn chưa sao. Nhưng tối trọng yếu, biểu tượng cho số mệnh Xiển Giáo –Côn Lôn tiên sơn đã hoàn toàn bị phá huỷ!Nguyên Thuỷ Thiên Tôn vẫn tự thị mình là người thâmmưu viễn lự, từ nhiều nămtrước đã trù tính kếhoạch vất vả nghênh đón sát kiếp, tranh đoạt số mệnh, là thời để chèn ép Triệt Giáo. Không thể tưởngđược hômnay lại có thể thua trong tay một “con kiến hôi”. Mà lại còn thất bại thảmhại!Lúc này, một đạo bạch quang loé lên, sơn vực chung quanh đang rung động lại trở nên yên tĩnh. Bạchquang kia đúng là Bát Cảnh Cung thánh nhân Lão Tử.Lão Tử đánh giá tình cảnh Côn Lôn, cũng không khỏi kinh tâmđộng phách: Côn Lôn tiên sơn có tiên lựclớn lao bảo vệ, linh khí nồng đậmvô cùng. Cho dù là có vài huyền tiên đỉnh giai liên thủ cũng không thểphá hoại được. Không thể tưởng tượng được, lại không thể ngăn cản được loại vũ khí kỳ lạ kia. Thiên tửnămđó nói muốn diệt thế quả nhiên không phải là chỉ là đe doạ suông!Lão Tử lắc đầu nói:- Vị đạo hữu kia cũng thật có chút quá đáng, lại có thể đuổi tận giết tuyệt như vậy. Tương lai chỉ sợ còncó gây trở ngại.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn toàn thân tràn ngập khí tức bức nhân, gắt gao nhìn về phía Lão Tử, gằn giọng,nói:- Đại sự huynh! Tên Tiêu Dao Tử kia lúc trước ở Tru Tiên Trận cùng ngươi kẻ xướng người hoạ, mộtcâu sau này không tính toán nữa đã phong kín con đường báo thù của ta. Thậmchí ngay cả khi căn cơ chínhthống đạo Nho ta bị huỷ! Đến tột cùng là vì sao?Lúc này, phía chân trời có mấy đạo quang mang bay tới, chính là đámXiển Giáo môn nhân như XíchTinh tử, Hoàng Long chân nhân nghe thấy nghe thấy được động tĩnh mà đến. Khi thấy bộ dáng Côn Lôn nhưvậy, cũng đều há mồm trợn mắt. Lão Tử thở dài một tiếng, nói:- Nhị sư đệ! Việc gì cũng có nhân quả của nó. Nếu luận đến việc lần này … có lẽ là do chính bản thânngươi nên mới có hậu quả như bây giờ. Hiện giờ mặc dù Côn Lôn đã bị huỷ, nhưng may mắn vẫn còn cókhông ít môn nhân. Chỉ cần môn nhân còn, chính thống đạo Nho sẽ không thể bị tiêu diệt, sẽ có lúc phụchưng trở lại.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn hừ lạnh nói:- Ngươi nói dễ nghe nhỉ! Nếu động phủ môn nhân của ngươi cũng bị người ta tiêu diệt, ngươi sẽ làm nhưthế nào? Ngươi đã từng nhiều lần ủng hộ gã Tiêu Dao Tử. Lại còn dung túng cho gã huỷ diệt căn cơ của ta!Nếu ngươi không chịu trả lại công đạo cho ta, vậy thì cùng lắm ta liều mạng chịu đại nhân quả, cũng muốntrọng khai địa – thuỷ – hoả – phong, cùng lắm là thay đổi luôn thế giới.Lão Tử biết Nguyên Thuỷ Thiên Tôn đối với hắn sớm đã có lòng nghi ngờ. Tuy nói rằng cái này cũng làdo mưu kế của thiên tử, nhưng trong lòng cũng không khỏi thất vọng, lập tức vội khuyên can, nói:- Nhị sư đệ! Vạn lần chớ nảy sinh ác niệm diệt thế! Cần ghi nhớ rõ lời lão sư nói năm đó. Nếu khôngcho dù vạn kiếp cũng không thoát khỏi tiếng xấu. Cũng khó miễn … Về phần việc hôm nay, ta cũng khôngtiện nói nhiều. Nhưng sư đệ cũng biết tính tình của ta, tuyệt đối chưa từng có nửa điểm ý niệm phá hoại căncơ của ngươi…Đợi khi sát kiếp kết thúc, ngươi sẽ tự minh bạch. Hôm nay ngươi cấp hoả công tâm, nguyênkhí lại chưa hồi phục, cũng nên theo ta quay về Bát Cảnh Cung an dưỡng, sau này sẽ tính tới việc phụchưng. Bây giờ vẫn còn đang trong sát kiếp, sư đệ không nên lại có ý niệm tranh đấu nữa.Nguyên Thuỷ Thiên Tôn tâm niệm điện chuyển (thay đổi thật nhanh), trong đầu lướt qua vô số ý niệm.Cuối cùng cũng gật gật đầu, cũng không biết là đáp ứng tạm quay về Bát Cảnh Cung, hay là thôi khôngtranh đấu nữa.Lão Tử thấy hắn đáp ứng, cũng thấy yên tâm. Thái Cực Đồ tự động xuất hiện dưới chân, đem NguyênThuỷ Thiên Tôn cùng đám người Xích Tinh Tử bao vào bên trong, chớp mắt đã biến mất không còn thấyđâu nữa.Mà lúc này, Trương Tử Tinh đã cáo biệt Thông Thiên Giáo Chủ, rồi cùng Khổng Tuyên, Hình Thiênquay về Triều Ca.Tru Tiên Trận thắng lợi, cũng tương đương với việc vượt qua kỳ thi học kỳ. So ra, kế tiếp, trận quyếtchiến cuối cùng ở nhân giới chỉ có thể xem như một bài kiểm tra 15 phút. Nhưng đối vơi Trương Tử Tinhmà nói, “bài kiểm tra nhỏ” có hệ số cực thấp này, tầm quan trọng của nó còn hơn xa Tru Tiên Trận lúctrước.Mục Dã.Chiến trường cuối cùng trong lịch sử của cuộc chiến Thương – Chu. Lần này cũng lại trở thành nơi mấuchốt để quyết định thắng bại.Chương 451: Mưu Tính Cuối Cùng ! Quyết Định Của Phương Tây Nhị ThánhỞ Triều Ca chờ đợi Trương Tử Tinh không chỉ có Thương Thanh Quân, Khương Văn Sắc, ngay cả TamTiêu, Long Cát, Hạm Chi Tiên cả bọn “ không nghe lời” ở Tiêu Dao Tiên Phủ đều đến, nhìn thấy hắn bìnhan trở về, mỗi người đều thở phào nhẹ nhõm.Nhất là biết rõ sự lợi hại của Thánh nhân như đám người Tam Tiêu, nhìn thấy phu quân bình an vô sự,nhịn không được đều rơi nước mắt.Trương Tử Tinh an ủi Tam Tiêu một hồi, Thương Thanh Quân nói :- Phu quân sử dụng vũ khí kia rất lợi hại, cho dù xa xôi như ở Triều Ca, cũng có cảm giác lay động, mớivừa rồi phần đông viên quan thượng biểu, nói là các lộ phản quân làm cho thiên nộ dân oán, thiên phạtgiáng xuống, thậm chí còn làm đại địa rung chuyển, phản quân tất không được chết già…Hoàng Phi Yến cả kinh nói : “- Mới vừa rồi ta ở trong cung, chỉ thấy gương trang điểm nhoáng lên, còn tưởng chính mình bị nhángđầu, còn thấy toàn bộ mặt đất đều có chút rung chuyển, còn tưởng là có tai họa gì, nào ngờ lại do chính phuquân gây nên !Vân Tiêu mới vừa lau nước mắt, nghe vậy lộ ra vẻ kinh ngạc :- Nguyên lai lời của Thanh Quân muội muội là thật ! Phu quân… Người sao lại lớn mật như thế, dámcông kích Xiển giáo Côn Lôn sơn ?- Không chỉ là công kích… Côn Lôn sơn mà ngay cả Ngọc Hư cung kia, hiện giờ đã là một mảnh phếtích, đã không còn tồn tại nữa.Trương Tử Tinh nhìn Tam Tiêu, cùng Long Cát và Hạm Chi Tiên đang trợn mắt há mồm nói :- Nguyên Thủy Thiên Tôn thi triển quỷ kế, năm đó làm ta cùng Nữ Oa nương nương xung đột, thậm chícòn sai yêu nữ vào cung, làm loạn đại Thương ta. Lần trước Văn Sắc, Cửu Nhi cùng Phi Yến suýt nữa thântử, cũng bởi Xiển giáo cố ý dung túng mà ra, rồi sau đó biết bao lần tính kế, sai Thân Công Báo suýt chútnữa đoạt luôn tính mạng của ta, thậm chí không để ý mặt mũi hạ độc thủ với tỷ muội Vân Tiêu… Đủ loạiviệc xấu nhiều không kể xiết. Mà hôm nay lại câu kết Hạo Thiên, Nguyên Khanh huyết tẩy Tây Côn Lôn,hại chết tiểu muội Thanh Lam, làm Tây Vương mẫu nương nương bị bắt, Thần Nông, Hoàng Đế nhị vịthánh hoàng sanh tử không rõ. Bây giờ ta cùng với Thánh nhân Triệt giáo đánh bại Nguyên Thủy Thiên Tôntại Tru Tiên trận, lại diệt căn cơ của hắn, xem như là cho chính ta, cho các ngươi, những người bị hắn giếttrút giận một lần, cũng khiến cho ý đồ độc bá Huyền đạo của hắn hoàn toàn bị phá sản.Vân Tiêu nhớ lại năm đó Trương Tử Tinh liều mình cứu mạng tỷ muội mình trong tay Nguyên ThủyThiên Tôn. Từng lớn mật phát ngôn bừa bãi rằng muốn trả thù Nguyên Thủy Thiên Tôn, thay ba người mìnhtrút giận, không ngờ được hôm nay quả nhiên ứng nghiệm, trong mắt lộ ra vẻ ôn nhu, nhưng lại lo lắng hỏimột câu :- Phu quân, thân thể của Thánh nhân là vạn kiếp bất diệt, tuy nói rằng coi trọng mặt mũi. Nhưng trọngyếu nhất vẫn là giáo phái cùng khí vận. Lần này phu quân hủy đi Côn Lôn sơn khiến cho khí vận không còn,lại suýt nữa diệt đi chính thống đạo Nho. Dĩ nhiên là khiến bọn thiếp hãnh diện, nhưng tính cách của vị nhịsư bá này, trong lòng phu quân chắc hiểu rõ, đừng vì nóng nảy nhất thời, mà sau này hậu hoạn khôn lường.Trương Tử Tinh mỉm cười nói :- Vân Tiêu bảo bối, nàng rất biết nhìn đại cục, nhưng mà, việc lần này, không phải là ta cậy mạnh nhấtthời. Tuy rằng Nguyên Thủy Thiên Tôn bị ta dùng ngôn ngữ ràng buộc, tạm thời không tiện ra tay trả thù,nhưng tuyệt đối sẽ không từ bỏ ý đồ. Đối với việc này ta đã có an bài khác, nàng không cần phải lo lắng.Vân Tiêu biết phu quân đã có dự mưu, cũng không truy vấn nữa, chỉ mỉm cười với hắn. Trương Tử Tinhbiết nàng là người rất hiểu ý người khác, vừa cười vừa nói :- Bảo các nàng ở Tiêu Dao Tiên Phủ đợi, cuối cùng lại không nghe lời chạy tới đây. Chẳng qua như vậycũng tốt, sáng sớm mai, các nàng dẫn theo Văn Sắc cùng các tỷ muội trở về Bích Du cung ở tạm một thờigian. Đợi ta hoàn tất mọi việc, sẽ lại đoàn tụ với các nàng.Vân Tiêu cùng chúng nữ nhìn nhau, cũng không nói gì. Vân Tiêu mở miệng nói :- Phu quân, ta từng nói qua, bất luận cuối cùng thế nào, tỷ muội chúng ta cũng sẽ theo bên cạnh chàng.Hay là chàng đã quên lời hứa trước đây ?Thương Thanh Quân trong mắt lộ vẻ mông lung, nói :- Phu quân, bây giờ đã là thời điểm cuối cùng, mặc dù phu quân có nhiều dự mưu, nhưng cuối cùng thắngbại vẫn chưa rõ. Việc khác tỷ muội chúng ta đều thuận theo phu quân, chỉ duy việc này, thì lại không thể.Mặc kệ cuối cùng thành cũng được, bại cũng được, hãy để chúng ta cùng đối mặt với phu quân.Quỳnh Tiêu cũng nói :- Kỳ thật Bích Du cung cũng không phải là nơi an toàn tuyệt đối, chẳng lẽ phu quân không nhớ việc TâyCôn Lôn ? Nếu vị Nguyên Thủy Thiên Tôn kia thật sự quyết tâm, khó bảo đảm lúc sư tôn không có mặt,Bích Du cung lại không gặp nguy hiểm gì.Chúng nữ mỗi người một lời cùng thốt lên, ngay cả người ngày thường nhút nhát như Dương Cửu cũngbiểu đạt quyết tâm đồng sinh cộng tử cùng Trương Tử Tinh. Trương Tử Tinh trong lòng cảm động, trầmngâm thật lâu, sau đó cũng đáp ứng, chỉ là dặn dò chúng nữ lúc đó phải tuân theo sắp xếp của hắn mà làm,lấy an toàn đặt lên hàng đầu, chúng nữ thấy hắn chịu xuống nước, nhất thời đều hân hoan, miệng khôngngừng đáp ứng.Sau đó không lâu, Trương Tử Tinh ở Chiêu Tuyên điện triệu kiến hai người Tử Giao cùng Vi Tử Diễn.Nhìn hai người dưới thềm, Trương Tử Tinh bỗng nhiên có loại ảo giác, giống như đang ở tràng cảnhnăm xưa chính mình tại Chiêu Tuyên điện đối diện “ Phụ thân” Đế Ất, một đêm đó, cũng trong đại điệnnày, rốt cục hắn cũng tiếp nhận số phận hôn quân “ Trụ Vương”, cũng bắt đầu quá trình đấu tranh dài lâucùng thiên mệnh. Hiện giờ, quyết định quan trọng trong đại điện này, cũng là vận mệnh tương lai của thiênhạ.Trương Tử Tinh tứ tọa(1) cho hai người rồi nói :- Nhị vương huynh, Giao nhi, hôm nay quả nhân triệu hai người đến đây là vì một đại sự.(1): nhà vua ban cho được ngồi gọi là tứ tọaVi Tử Diễn cùng Tử Giao vội vàng ngưng thần lắng nghe, chợt nghe Trương Tử Tinh nói :- Quả nhân nghĩ sẽ chọn một trong hai người kế thừa ngôi vị Hoàng đế, tương lai quân lâm thiên hạ, ântrạch vạn dân, các ngươi nghĩ thế nào ?Tử Giao cuống quít nói :- Phụ Hoàng đang trong độ tuổi cường thịnh, được vạn dân kính ngưỡng, tại sao lại có tính toán như vậy?Vi Tử Diễn lại trầm ngâm nói :- Bệ hạ, lúc này phản quân thế mạnh, phía nam quân giặc đông đảo, nhưng phía đông có hiểm địa DuHồn Quan, bệ hạ nên mang Tông miếu và đồ dùng cúng tế, cùng Thái Sư mang quân tinh nhuệ đột pháhướng đông mà đi, trước đi tới Du Hồn Quan, cùng Đông Tề Nguyệt Phi nương nương hội hợp, ngày sautất có lúc quật khởi. Hạ thần nguyện dẫn tàn binh tại Triều Ca, cùng phản quân quyết trận tử chiến, hết lòngvì bệ hạ mà kéo dài thời gian.Trương Tử Tinh liếc mắt nhìn Vi Tử Diễn thật sâu, thở dài :- Nhị vương huynh, quả nhân lúc này phải cảm khái một câu, ngươi thật sự đã thay đổi quá nhiều. Nếunăm đó Đại vương huynh… Có biết trước lúc lâm chung Đại vương huynh có di ngôn sao không ? Chỉ cómột câu, không hợp sống trong gia đình đế vương.Vi Tử Diễn cũng cảm thán nói :- Nếu là ta sinh trong gia đình bần hàn, huynh đệ gian khổ có nhau, thì như thế nào lại có việc huynh đệtương tàn ?- Nói đến huynh đệ tương tàn, Đại Thương ta cùng Tây Chu, thậm chí là tứ phương chư hầu có khác gìnhư thế ?Trương Tử Tinh nói :- Thượng cổ có một điển cố, gọi là Ngô Việt đồng thuyền, người Ngô cùng người Việt vốn là thủy hỏabất dung, nhiều thế hệ cừu địch, nhưng mà hai bên khi đi thuyền rời bến cùng lúc, gặp cơn bão lớn lại cóthể cứu viện lẫn nhau, đồng tâm hiệp lực. Giống như hai bên đã từng phối hợp từ rất lâu rồi. Trị quốc cũngthế, cho dù là kẻ thù truyền kiếp, hoặc phản loạn, chỉ cần có thể làm thành tình huống đồng thuyền, thì cũngcó thể cùng tiến, cứ thế mãi, dù là cừu hận, cũng có thể nhạt phai. Cuối cùng phải thành tâm quy phục.Thiên tử khi thống trị thiên hạ, phải có lòng bao dung.Vi Tử Diễn cùng Tử Giao biết Trương Tử Tinh đang truyền thụ đạo trị thế cho hai người. Đều cẩn thậnlắng nghe.Trương Tử Tinh nói một lúc, hỏi :- Ta hỏi hai người các ngươi, lấy cái gì trị dân mới là hiền quân ?Vi Tử Diễn trầm ngâm không nói, Tử Giao nghĩ ngợi rồi nói :- Nếu có thể lấy nghiêm pháp trị dân, làm cho thiên hạ đều theo khuôn phép. An cư lạc nghiệp, khôngsinh phản loạn. Tận trung tùng mệnh, có thể nói là hiền quân.Trương Tử Tinh lắc đầu nói :- Giao nhi, ngươi chỉ nói đúng một câu đó là an cư lạc nghiệp. Kỳ thật mỗi người đều sợ chết, nếu thậtbị ép tới cảnh không sợ chết cũng là vì cảm thấy không còn đường sống. Quả nhân cũng từng nói vớingươi, nền cai trị hà khắc, bạo ngược áp bức cũng như vậy. Chính là làm cho dân chúng cảm thấy khôngcòn đường sống. Pháp luật cũng được, nhưng chỉ có thể nghiêm chứ không thể hà khắc. Nếu có thể sử dụngchính sách lợi dân, làm cho dân chúng an cư lạc nghiệp, quý trọng sinh mệnh, thì sinh ra tâm tham sống sợchết. Lúc đó, đối với những kẻ phạm pháp, liền lấy nghiêm pháp xử trí, như thế tự nhiên thiên hạ an bình,tứ hải giai phục.- Bệ hạ lời bàn cao kiến, hạ thần kính phụcVi Tử Diễn bổng nhiên đứng dậy quỳ gối hỏi :- Nhưng xin thứ cho hạ thần cả gan hỏi một câu, bệ hạ có thuyết Ngô Việt đồng thuyền chi luận, vì sao…Vì sao hôm nay thiên hạ loạn lạc như thế ?- Nhị vương huynh, nếu không có thế cục nguy cấp như bây giờ, làm sao có thể nhìn thấy được hạngngười có đảm lược đây ?Trương Tử Tinh nhìn Vi Tử Diễn vẫn còn đang quỳ không dám động, lệnh bình thân, đáp :- Vương huynh là người thế tục, tất nhiên là không biết số trời; Giao nhi mặc dù học nghệ với QuảngThành Tử của Xiển giáo, nhưng cũng chỉ biết vụn vặt. Lúc này đúng lúc sát kiếp lâm thế, nhân giới chiếnloạn cũng có liên quan đến sát kiếp, thân bất do kỷ. Không giấu gì Vương huynh, quả nhân đã sớm biết loạnlạc ở nhân giới cũng không thể tránh, cho nên cố ý tạo nên tình thế hôm nay.Vi Tử Diễn động dung nói :- Bệ hạ vì sao như thế ? Hay là cố ý hủy tổ tông xã tắc trong tay phản nghịch ?- Phản quân mặc dù thế mạnh, nhưng trong mắt quả nhân, chỉ giống như gà đất chó sành mà thôi.Trương Tử Tinh giơ một ngón tay- Chỉ cần một trận chiến, quả nhân liền có thể đánh bại đám phản quân này, khiến cho không thể trởmình. Chư hầu trong thiên hạ, đều xem trọng lợi ích, tư tâm quá nhiều. Hơn nữa tình thế Tây Kỳ, vài đờitới này, do thắng Đại Thương, vài vị tiên đế đối với điểm này đều kiêng kỵ không ít, hoặc trảm sát, hoặcliên thân, cuối cùng cũng khó giải trừ mối họa này. Hiện giờ mượn sát kiếp này thay đổi đại thế thiên hạ, điđến cảnh hoàn toàn phá rồi sau lại lập, củng cố quân quyền, mới có thể chính thức giống thuyết Ngô Việtđồng thuyền.Vi Tử Diễn kinh hãi, Tử Giao đối với điều này sớm đã có chuẩn bị tâm lý, Vi Tử Diễn thấy Trương TửTinh cùng Tử Giao đều trấn định tự nhiên, trong lòng càng thêm sợ hãi, vội hỏi :- Đã như thế, vì sao bệ hạ lại có ý thoái vị ? Lấy uy vọng của bệ hạ, trong trận này đánh bại phản quân,bình định tứ hải, kiến thiết đế nghiệp thiên thu nhất thống, làm cho vạn dân an cư lạc nghiệp, mãi mãikhông còn chiến loạn.- Vương huynh có điều không biết, ta đã luyện thành tiên thể, không thể nắm giữ đế vị lâu được. Về việcVương huynh nói mãi không còn chiến loạn bất quá chỉ là một lý tưởng mà thôi.Trương Tử Tinh thở dài, lắc đầu nói :- Địa phương nào có người, thì còn có phân tranh, hòa bình vĩnh viễn chỉ là mơ ước mà thôi. Có lẽ, vìcó sự tàn khốc của chiến tranh nên giá trị của hòa bình mới đáng quý, mới làm cho người ta càng thêm quýtrọng hòa bình. Ta không hy vọng xa vời rằng vĩnh viễn không còn chiến tranh, ta chỉ hy vọng nhân loại cóthể thoát khỏi loại chiến tranh không thể khống chế này thôi, không thể trở thành cái gọi là vật hy sinh chođại đạo.Tử Giao trong mắt lóe ra kỳ dị quang mang, vị “ Phụ thân” này, từ nhỏ đã là đối tượng hắn sùng bái, đếnnay vẫn không hề thay đổi, lập tức nói: “- Tài trí và kinh nghiệm của con không bằng Vương thúc, huống hồ thân đã thành chân tiên chi thể, khôngnên thống trị thiên hạ. Hài nhi nguyện mãi bên cạnh Phụ hoàng, Mẫu hậu, cho tròn hiếu đạo.Trương Tử Tinh còn chưa mở miệng, Vi Tử Diễn đã quỳ xuống khấu đầu không ngớt, khóc ròng nói :- Hạ thần năm đó vô tri, lại gây khó dễ với bệ hạ, bệ hạ không những không nhớ thù xưa, mà còn tínnhiệm, hạ thần cảm động không cầm được nước mắt, nguyện thề rằng, cả đời này không dám còn ý nghĩ mơước đến quân quyền ! Hoàng điệt tuổi nhỏ tài cao, năng lực cùng tư chất hiếm thấy. Chính là nhân tuyển tốtnhất cho đế vị. Chỉ cần bệ hạ và Hoàng điệt không chê, hạ thần nguyện noi gương Hoàng thúc Tỷ Can, phụtá Hoàng điệt thống trị thiên hạ trong tương lai, cúc cung tận tụy, tuyệt không có chút lòng trễ nãi.Trương Tử Tinh thấy Vi Tử Khải dập đầu đến xuất huyết, quả thật là tâm thành ý thật, vội vàng rời khỏibệ ngọc nâng hắn dậy, lúc này Tử Giao cũng mãi thể hiện quyết tâm không tham đế vị.- Địa vị chí tôn này, trong thiên hạ không biết có bao người mơ ước, hai người các người cứ như vậy màđùn đẩy !Trương Tử Tinh cười khổ, vốn định nói thêm điều gì. Dường như cảm giác được điều gì, sửa lời nói :- Hôm nay quyết định, quả nhân đã có sẵn trong lòng, đến lúc đó sẽ có phân phó, trước mắt cần phảiđánh tan phản quân rồi nói sau. Các ngươi lui ra trước !Tử Giao cùng Vi Tử Khải vội vàng cáo lui, hai người vừa mới rời đi, Khổng Tuyên liền hiện ra trướccửa điện. Nội thị cùng hộ vệ trong cung sớm đã được Trương Tử Tinh ra lệnh lui xuống, cho nên cũngkhông có người cản lại.Phía sau Khổng Tuyên là hai gã đạo nhân tướng mạo bình thường, nhưng lúc này thần sắc của KhổngTuyên lại có chút cẩn thận hiếm thấy, thậm chí là khẩn trương, hoàn toàn mất đi vẻ bình tĩnh ngày thường,tựa hồ hai gã xú đạo nhân xanh xao là địch nhân rất đáng sợ.Khi thấy hai gã đạo nhân, lúc này Trương Tử Tinh đứng dậy, xa xa thi lễ nói :- Nhị vị Thánh nhân, quả nhân có lễ.Nguyên lai hai gã đạo nhân này đúng là Tây Phương nhị thánh : Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề.Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề đạo nhân cũng không thèm nhìn Trương Tử Tinh hành lễ, đối với bọn họ mànói, thời khắc diệt vong của Đại Thương sắp đến, nhân giới chi chủ sẽ đổi người, cho nên nhìn như khôngthấy, hướng Khổng Tuyên hỏi :- Khổng đạo hữu, Tiêu Dao đạo hữu có yếu sự khẩn cấp mời hai người bần đạo đến sao ? Vì sao khôngthấy Tiêu Dao đạo hữu ?Khổng Tuyên thấy nhị Thánh không để ý tới Trương Tử Tinh, hừ lạnh một tiếng, giống như không nghethấy lời nói của hai người, liền hướng Trương Tử Tinh hành lễn nói :- Hoàng huynh, nhị vị giáo chủ Tây Phương giáo đã được mời đến.Trương Tử Tinh gật đầu :- Hiền đệ vất vả rồi.Một câu “ Hoàng huynh” của Khổng Tuyên làm cho Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề đạo nhân nhất tề chấnđộng. Lúc này mới nhìn đến thiên tử đang ở giữa điện, hiện giờ mặt nạ của Trương Tử Tinh đã mất, màpháp thuật che đậy dung mạo của Thông Thiên giáo chủ cũng đã giải, tuy rằng không phải là dung mạo củaTiêu Dao Tử. Nhưng mệnh ngoại nhân độc đáo này lại không thể gạt được hai vị Thánh nhân. Tiếp Dẫncùng Chuẩn Đề khi thấy rõ hắn, trong mắt không hẹn mà cùng lộ ra vẻ kinh hãi.Hai người đều có tu vi Thánh nhân, tâm trí kiên định, hỷ nộ bất lộ, lúc này lại khó tránh khỏi thất thố,bởi vì “ chân tướng” này thật quá kinh người !… Bí mật kinh thiên này sau khi vạch trần, có lẽ so với thất bại trong Tru Tiên trận của nhị Thánh hômnay càng khó có thể tin hơn.Tiêu Dao Tử dĩ nhiên là thiên tử !Thiên tử đúng là mệnh ngoại nhân !Nói như vậy, nguyên bản nhiều sự kiện không phải là…Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề đạo nhân dù sao cũng là Thánh nhân, tuy rằng trong lòng khiếp sợ, nhưng trênmặt lập tức liền khôi phục vẻ bình thường, hoàn lễ nói :- Ra mắt bệ hạ.Trương Tử Tinh hướng phía Chuẩn Đề đạo nhân cười nói :- Chuẩn Đề thánh nhân, hôm nay trên Tru Tiên trận, quả nhân đã đắc tội cùng huynh đệ nhị vị, xin hãythứlỗi.Chuẩn Đều đạo nhân vẻ mặt kỳ dị, thở dài :- Cục thế đã định, làm sao có thể oán bệ hạ ? Bất quá bệ hạ giấu giếm thật kỹ, làm cho bần đạo thật khổ!.Tiếp Dẫn đạo nhân cũng nói :- Bệ hạ mưu lược kinh thiên, tâm trí mạnh mẽ, đều là độc nhất vô nhị, ngay cả như Thánh Nhân cũngkhông tránh khỏi bị tính kế ! Thật là đáng khen đáng phục !- Thánh nhân quá khen ! Quả nhân chẳng qua có biết chút số trời, vì để bảo vệ an toàn cho bản thân cũngnhư thân hữu, nên có chút mưu hoa mà thôi, đối diện với chư vị Thánh nhân, trong lòng thực sợ hãi vôcùng. Một chút mưu hoa, mong rằng không lấy làm phiền lòng.- Bệ hạ đâu cần quá khiêm tốn ? Một chút sợ hãi của người, liền diệt căn cơ của Xiển giáo.Chuẩn Đề đạo nhân thở dài không thôi, quá trình Côn Lôn sơn bị hủy, là hắn ở bên ngoài Tru Tiên trậntận mắt nhìn thấy, dĩ nhiên ấn tượng sâu đậm.- Lại nói tiếp, hai người bần đạo cũng phải cảm tạ bệ hạ, đối với Phương Tây Cực Lạc hạ thủ lưu tình !Tây Phương giáo lại không phân tán như Xiển giáo, tất cả tinh anh đều tập trung tại Cực Lạc chi cảnh,nếu thiên tử khi đang ở Tru Tiên trận, thực sự muốn động thủ, chỉ sợ sẽ là tận diệt chi cục. Thiên tử nếudám diệt đi Xiển giáo cùng Côn Lôn sơn, tự nhiên cũng có đảm lược tái diễn việc này với Tây phươnggiáo.Trương Tử Tinh mỉm cười nói :- Chỉ vì Nguyên Thủy Thiên Tôn từng muốn đoạt mạng ta, lại hại thê tử, nghĩa muội cùng thân hữu củata, đủ loại chuyện ác, cho nên mượn thời cơ Tru Tiên trận, làm cho hắn một cái báo ứng mà thôi. Ta cùngquý giáo có quan hệ sâu xa, lại đối với giáo lý Tây thổ cũng có chút nghiên cứu, như thế nào lại có ác niệmvới quý giáo ?Tiếp Dẫn đạo nhân nghe hắn nói nguyên nhân của đoạn nhân quả này, nghĩ đến năm đó ở phía đông bàyra việc Khuyển Nhung xâm lượt Đại Thương, hiện giờ lại ám trợ Tây Kỳ, còn việc dẫn phát lục phẩm đàisen bị hắn thôn phệ, suýt nữa làm “ Tiêu Dao Tử” nổ tan xác, không khỏi âm thầm kinh hãi. Nếu bàn vềnhân quả, vô luận việc công hay tư, cũng khó có việc tốt. Mà Tiêu Dao Tử này thân là thiên tử, mặc dù bềngoài có vẻ suy thoái, nhưng không biết bên trong còn bao nhiêu thâm kế đáng sợ, ngay cả Thương Chu đạichiến, chỉ sợ cũng có đại biến số. Hiện giờ hắn đã công khai thân phận nhân hoàng, tất nhiên là không thểxuống tay đoạt mạng. Chi bằng nghĩ cách hóa giải đoạn nhân quả này vẫn tốt hơn.Chuẩn Đề đạo nhân cũng hiểu được vì sao chính mình năm lần bảy lượt mời “ Tiêu Dao Tử” nhập giáo,đều không thể thành công… người ta thân là thiên tử, nhân giới chí tôn, tọa ủng tứ hải, như thế nào lại đilàm cái thứ tam giáo chủ phế vật kia.Trương Tử Tinh thỉnh nhị Thánh ngồi xuống, nói :- Quả nhân hôm nay mời nhị vị Thánh nhân đến, không chỉ vì muốn công khai thân phận. Mà còn có việcquan trọng cần thương lượng, trước tiên, quả nhân có chuyện muốn hỏi, thỉnh nhị vị giải đáp.Tiếp Dẫn đạo nhân cẩn thận nói:- Mời bệ hạ nói.- Được nghe ngày đó lục Thánh nghị sự tại Bát Cảnh cung từng nói, nhân giới chi chiến do người làmchủ, còn Huyền đạo lấy Vạn Tiên trận, Tru Tiên trận chấm dứt nhân quả, định đại sát kiếp, nếu có mộtphương vi phạm, thì sẽ bị các Thánh nhân liên thủ áp chế. Có việc này không ?Tiếp Dẫn đạo nhân nghĩ nghĩ, nói :- Đây là lời của Nguyên Thủy Thiên Tôn ngày đó nói, tuy bệ hạ thuật lại không đúng nguyên văn. Nhưngđại ý cũng không sai biệt lắm. Sau đó các thánh nhân ở Bát Cảnh cung cùng Nữ Oa nương nương cũng cóquyết định này.- Đa tạ Thánh nhân giải đáp nghi vấn.Trương Tử Tinh gật đầu nói :- Quả nhân hôm nay diệt Côn Lôn sơn, tuy là chấm dứt nhân quả, nhưng Nguyên Thủy Thiên Tôn dĩnhiên sẽ không từ bỏ ý đồ. Trước mắt hắn ngại chư vị Thánh nhân, nhất thời sẽ không hành động, nhưng khónói hắn sẽ không bí quá hóa liều, có ý đồ không tốt. Nếu quả thực như thế, nhị vị Thánh nhân có y theo quyước ở Bát Cảnh cung năm đó ra tay áp chế hay không ?- Điều này…Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề đạo nhân, trao đổi ánh mắt nói :- Bệ hạ có Triệt giáo Thông Thiên Thánh nhân tương trợ, còn sợ gì uy hiếp từ Nguyên Thủy Thiên Tôn ?Trương Tử Tinh là người thế nào, sao lại không hiểu được hàm ý trong lời nói của nhị vị Thánh nhân.Nếu chỉ có Nguyên Thủy Thiên Tôn mà thôi, Thông Thiên giáo chủ còn có thể ứng phó, nhưng chớ quên,Lão Tử còn “ thiếu” Nguyên Thủy Thiên Tôn một lần, hơn nữa nếu Nữ Oa biết thân phận thiên tử của mình,tất nhiên sẽ ôm hận, đến lúc đố có thể tương trợ hay không còn khó nói, nếu làm không tốt, trái lại còn cóthể hiệp trợ Nguyên Thủy cũng nên.Thế sự khó liệu, trong lúc sát kiếp chưa mãn, ai biết sẽ phát sinh điều gì, vô luận tương lai thành bạicũng được, cũng không thể đem vận mệnh chính mình giao cho “ may mắn”, mà là nên nắm trong tay mình,cho nên việc phòng ngừa là điều tất yếu.Trương Tử Tinh thấy nhị vị Thánh nhân từ chối khéo, cũng không nói nhiều về việc này, mà thay đổi đềtài khác :- Nhị vị Thánh nhân, hiện giờ phản quân uy thế rất lớn, Đại Thương đã tràn ngập nguy cơ, không biết nhịvị có diệu pháp nào cứu được xã tắc Đại Thương ta ?Vấn đề này nếu đổi là địa phương khác, thân phận khác, Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề sẽ cho rằng đại thếcủa Đại Thương đã mất, Tây Chu sẽ ứng với số trời thay thế Đại Thương đứng đầu thiên hạ, đại thế đãđịnh. Mà lúc này nhị Thánh đã biết thân phận thật sự của Trương Tử Tinh, cũng hiểu được mệnh ngoại nhânkia có thể tạo nên đại biến số, mơ hồ nghĩ đến một giả thuyết, cũng không tránh khỏi rung động, ngay cả tínniệm kiên cố cũng không tránh khỏi giao động.Một người có thể chiến đấu cùng tính kế với Thánh nhân, cùng có đảm lược hủy căn cơ của Thánh nhânnhư nhân giới thiên tử, lại là mệnh ngoại nhân, như thế nào có thể bại dưới thế lực của nhân giới ? Haingười nhớ đến một vài sự kiện trước đây, mơ hồ đoán được việc “ nhân giới chi chiến, do nhân giới quyếtđịnh” là do mưu kế của thiên tử mà thành…Nhị Thánh Tây phương giáo trong tiên thức trao đổi nhanh một chút, Tiếp Dẫn mở miệng nói :- Từng nghe bệ hạ nói người quang minh không nói lời mờ ám, mời bệ hạ nói rõ.- Nếu quả nhân nói, chỉ cần một trận chiến, có thể dễ dàng diệt hết tất cả phản quân, tiến tới bình địnhthiên hạ, nhị vị Thánh nhân có tin tưởng không ?Trương Tử Tinh mỉm cười hướng Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề nói.Tiếp Dẫn đạo nhân thở dài :- Theo khả năng của bệ hạ, lời này không thể nào là ngoa ngôn.So sánh với việc chỉ giây lát liền có thể hủy Côn Lôn tiên sơn, thì đả bại nhân giới phản quân chỉ là tròcon nít.Trương Tử Tinh liền hỏi một câu :- Đến lúc đó quả nhân quân lâm thiên hạ, quý giáo sẽ xử lý như thế nào ?Những lời này càng quan trọng, bao hàm nhiều tầng nghĩa, Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề đạo nhân trao đổiánh mắt, lập tức trầm ngâm không nói.- Xin thứ cho quả nhân nói thẳng, quý giáo sở dĩ làm nhiều việc như vậy, đương nhiên là căn cứ vào kếtquả toán định của lục Thánh, Thương diệt Chu hưng nên mới tương trợ Tây Chu, mượn việc truyền giáo ởTrung thổ để phát triển vận mệnh của Tây phương giáo mà thôi. Hiện giờ bề ngoài thấy Tây Chu đã nắmchắn thắng lợi. Nhưng trên thực tế thì cũng sắp bị diệt vong, kết quả toán định của lục Thánh cũng có lúcthất bại, cũng chứng minh đạo lý vô thường của đại đạo.Trương Tử Tinh lừa dối vài câu, mỉm cười nói :- Quả nhân biết rõ giáo lý của Tây phương giáo, đối với một vài luận lý cũng có chút tán thưởng, quýgiáo mặc dù từng cùng Đại Thương ta đối địch, nhưng việc truyền giáo trong tương lai cùng sự phát triểncũng không phải không thể thương thảo… Nhị vị Thánh nhân có phải muốn chính miệng quả nhân hứa hẹn.Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề đạo nhân nghe được tim đập thình thịch. Hai người trong sát kiếp hao tổn tâmcơ, không ngại cùng Nguyên Thủy Thiên Tôn liên hợp tranh đoạt quyền lợi, cuối cùng không phải là mongmuốn được thế này sao ?Lúc này nhị Thánh trong tiên thức trao đổi chớp nhoáng, không lâu sau Chuẩn Đề đạo nhân mở miệng nói:- Bệ hạ, nếu ngươi đáp ứng việc truyền đạo của giáo ta, như vậy đối với Triệt giáo Thông Thiên giáochủ sẽ như thế nào….- Nếu luận về chính sự, thì trên đời này không có bằng hữu vĩnh viễn. Cũng không có vĩnh viễn địchnhân. Tây phương giáo cùng Triệt giáo cũng như thế, nhị vị Thánh nhân là người sáng suốt, cũng không cầnquả nhân phải nhiều lời. Huống hồ quả nhân cùng Thông Thiên Thánh nhân sớm đã có hiệp định, thiên hạtương lai sẽ “ hải nạp bách xuyên” ( một cái bánh chia đều cho trăm thằng – NB: hải nạp bách xuyên cónghĩa đen là biển rộng có thể nhận nước của cả trăm sông, nghĩa bóng thì cứ hiểu như dịch giả cũng được^^). Làm cho trăm nhà đều tranh đua, tương hỗ xúc tiến phát triển. Cũng không phải độc bá Triệt giáo mộtphương, điều này cũng hợp với đại đạo. Nhị vị Thánh nhân nghĩ thế nào ?Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề đạo nhân, rốt cục cũng động dung nói :- Lời bệ hạ là thật sao ?Trương Tử Tinh nghiêm mặt nói :- Quả nhân lấy danh nghĩa thiên tử lập thệ, lời ấy thiên chân vạn xác. Nếu nhị vị không tin, có thể cùngđến Bích Du cung chứng thực việc này.Song Thánh Tây phương giáo thấy tâm nguyện lớn nhất sắp đạt được, nhịn không được đều lộ vẻ vừa sợhãi vừa vui mừng.Chuẩn Đề bỗng nhiên nghĩ đến một chuyện, hỏi :- Giáo ta ở nơi Tây thùy, trước nay vẫn bị Trung thổ xem là ngoại đạo. Khi Thông Thiên giáo chủ cùngNguyên Thủy Thiên Tôn tranh đấu cũng từng nói hắn dẫn ngoại đạo đến đánh người nhà, bệ hạ làm vậy,không sợ mọi người lên án sao?Trương Tử Tinh đứng dậy, trong mắt lộ vẻ kiên định :- Nếu nơi Tây thùy của quý giáo cũng sát nhập vào trong bản đồ của Đại Thương, thì còn có ai dám nóilà ngoại nhân nữa ?Tiếp Dẫn đạo nhân cả kinh nói :- Bệ hạ có ý định muốn nhất thống tứ phương hoang dã sao ?Trương Tử Tinh chậm rãi đi đến cửa đại điện, nhìn lên không trung nói :- Trong thiên hạ, hay là Vương thổ. Quả nhân tuy biết không có khả năng làm thành thế cục thiên hạ vĩnhđịnh, nhưng vẫn muốn để con cháu hưởng phúc, làm cho dân chúng thiên hạ hưởng được vài đời thái bình,không hề phát sinh chuyện Khuyển Nhung, Quỷ Phương. Nơi man di kia, kỳ thực đa số là vì sinh kế màxâm phạm nơi phồn vinh như Trung thổ. Nếu có thể thi ân cùng lập uy, dung hợp dị tộc, có thể làm chothoát khỏi bần cùng, thì đều sẽ thành tâm quy phục, Đông Tề kia là bằng chứng tốt nhất. Việc này nếu quýgiáo hỗ trợ, tất nhiên khả năng thành công càng lớn.Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề đạo nhân nghe Trương Tử Tinh nói đến đây, đã hiểu được lòng thành muốnhợp tác với Tây phương giáo của thiên tử, đề nghị này có thể nói làm cho đôi bên cùng có lợi, mà lợi íchlại khó có thể làm cho người ta kháng cự được. Nhưng nếu đáp ứng, thì lợi ích của Tây phương giáo xemnhư đã dính chặt với vận mệnh của Đại Thương.Như vậy, vào thời khắc mấu chốt đành phải ra tay đối phó với Nguyên Thủy Thiên Tôn.- Nhị vị Thánh nhân nếu vẫn còn lo lắng kết quả cuối cùng của Thương Chu chi chiến, như vậy chúng tasẽ lập một minh ước, hiệu lực sẽ được tính sau khi trận chiến ở Mục Dã kết thúc.Trương Tử Tinh cười tràn ngập tự tin.Tiếp Dẫn cùng Chuẩn Đề nhìn nhau thật lâu, rốt cục cũng ra một quyết định quan trọng.Ngày hôm sau, ngoài thành Triều Ca.Dưới sự cầm đầu của Tây Chu ba đường đại quân Tây – Nam – Bắc chậm rãi hướng Đông Giao MụcDã đi đến.Từ Chu Vũ Vương Cơ Phát phía dưới ngoại trừ Bắc Bá Hầu Quỷ Phương Vương Lý Thị cùng Nam BáHầu Ngạc Thuận ra còn có Đông Nam Dương Châu hầu Chung Chí Minh, Tây Nam Dự Châu hầu Diêu SởLượng, Đông Bắc Cổn Châu hầu Bành Tổ Thọ, Di Môn bá Võ Cao Quỳ, Tả bá Tông Trí Minh, Hữu báDiêu Thứ Lượng, Viễn bá Tào Tông, Châu bá Đinh Kiến Cát cùng một vài chư hầu liên can, nhiều nhất vẫnlà chư hầu dưới trướng Khương Hoàn Sở. Tam lộ liên quân cộng lại hơn sáu mươi vạn, đều là giáp trụsáng bóng, binh khí sắc bén, sĩ khí ngất trời.Cơ Phát mặc giáp trụ, trái có Khương Tử Nha, phải có Hoàng Phi Hổ, phía sau là Phong Liêm, Tô Hộ,Dương Nhâm, Nam Cung Thích và những trọng thần dưới trướng vây quanh Vũ Vương, uy phong lẫm lẫm.Cơ Phát lúc này đúng là khí thế ngút trời, hắn dồn hết quốc lực, đại cử đông chinh, mặc dù trên đườnggặp không ít tổn hại, nhưng cuối cùng một đường vượt chông gai. Về tình cảnh hiện nay, đằng trước đã làthành Triều Ca, đã là tòa thành cuối cùng của Đại Thương triều, chỉ cần đánh hạ Triều Ca, là có thể dễdàng hủy diệt Thương vương triều với sáu trăm năm huy hoàng, sau đó sáng lập một thiên hạ mới của chínhhắn.Phụ thân hắn hùng tâm nhiều năm, tuy rằng tài che nghệ giấu, ẩn chí chờ thời, bây giờ mắt thắng lợi đãnắm chắc, cuối cùng cũng không phụ chí hướng, chỉ cần thắng trận chiến căng thẳng cuối cùng này, hắn cóthể lên ngôi thiên hạ chí tôn, sáng lập cơ nghiệp bất thế.Cơ Phát không ngừng tự nhủ chính mình, phải bình tĩnh, phải trấn định, phải có khí độ của thiên tử.Sau khi đáng vào Triều Ca, nên dùng chính sách nào trấn an dân chúng ?Sau khi đánh vào hoàng cung, nên dùng cách nào để giết thiên tử Trụ ? Tốt nhất chính mình nên động thủ,bất quá, nghe nói thiên tử vũ dũng vô song, vẫn nên đặt an toàn lên hàng đầu. Không thì chém mấy kiếmtrên thi thể cũng được, dù sao sau này sử quan cũng sẽ miêu tả hắn hết sức anh hùng cùng chính nghĩa (thằng này bị bệnh hoang tưởng nặng rồi).Nên phái người tâm phúc nào để trông coi Trụ cung đây ? Nghe nói gần đây thiên tử đại hôn có nạp thêmmột vài người cũng không tồi, mà vị hoàng hậu Thương Thanh Quân kia là đệ nhất tài nữ Đại Thương nổitiếng đã lâu, giết thì quá mức đáng tiếc, không bằng giữ lại cho mình ?Phải xử trí ra sao với những người nguyện ý hàng phục cũng những người không nguyện ý ?Trong lúc Phát đang mơ mộng, thì đại quân đã đi đến nơi quyết chiến cuối cùng – Mục Dã.Đúng như đám người Khương Tử Nha, Phong Liêm phân tích, nơi này sẽ gặp lực lượng kháng cự cuốicùng của Đại Thương.Khương Tử Nha giơ lệnh kỳ lên, đại quân dần dần ngừng lại, binh sĩ đều sắp xếp thành trận hình tươngứng, chuẩn bị đối địch. Cơ Phát ổn định tinh thần, định nhãn nhìn lại : quả nhiên không ngoài sở liệu, phíađối diện quân địch đã dàn thành trận hình sẵn sàng đón địch.Quả như trong dự đoán, số lượng quân địch phải hơn xa tam phương liên quân, hăn là ba đường đạiquân Văn Trọng, Khương Văn Hoán cùng Hồng Cẩm bị hắn đánh bại. Đối với đội quân đó, Cơ Phát có tintưởng sẽ đánh bại lần nữa.Đứng giữa phái trước Thương quân, một kỵ sĩ đầu mang Trùng Thiên Phượng Sí khôi, thân mặc Hoànggiả Tỏa Liên giáp, cùng áo giáp của tọa kỵ đều kim quang chói mắt, mà Nhật Nguyệt Long Phượng kỳ ởphía sau người này cũng đã biểu lộ thân phận, đúng là Đại Thương thiên tử Trụ.Lúc này nhìn thấy liên quân tiến đến, cũng không đem theo binh mã, phóng ngựa tiến lên, quát :- Cơ Phát tiểu nhi ! Nhanh ra gặp quả nhân !Cơ Phát hít sâu một hơi, cưỡi Tiêu Dao mã chậm rãi bước ra khỏi hàng, nói :- Bệ hạ, hạ thần giáp trụ trên người không thể thi lễ.Trương Tử Tinh thấy Cơ Phát trong miệng mặc dù xưng thần, nhưng tư thái lại ngạo mạn, lập tức quát :- Ngươi tự xưng là thần tử, mà lại không biết quân thần chi đạo sao ? Ngươi không nghĩ đến lòng trungthành của phụ thân Cơ Xương, bất tuân quốc pháp, cùng các lộ chư hầu phản thần, ỷ hung cậy mạnh, dĩ hạphạt thượng, phá quan ải của quả nhân, đẩy dân chúng thiên hạ vào cảnh nước sôi lửa bỏng, đại nghịch bấtđạo, gây nên những chuyện này, tội không thể tha !Cơ Phát cũng không kém thế nói :- Bệ hạ bất kính thượng thiên, bất tuân tổ tông lễ pháp, thi hành chính sách tàn bạo, làm dao động căn cơchư hầu thiên hạ, đúng là vô đạo chi quân. Vi thần là kẻ dưới, làm sao có thể lấy đạo quân thần đối với bệhạ ? Ta lần này hưng binh là thuận theo thiên ý, bệ hạ cũng biết thiên ý khó cã”.- Đám phản thần nho nhỏ, mà dám nhận là thừa Thiên mệnh !Trương Tử Tinh cũng lười cùng Cơ Phát cãi lý, kêu lên :- Dù lời lẽ của ngươi có sắc bén thế nào, cũng đừng mơ làm cho quả nhân động lòng, hôm nay ta phảilàm cho đám phản tặc các ngươi có đi không có về !Cơ Phát cười to nói :- Hôn quân ! Chỉ sợ ngươi ảo tưởng rồi ! Nhìn đại thế liên quân của ta hiện giờ, câu đó nên để bổnvương nói mới đúng !Trương Tử Tinh cũng không tức giận, mỉm cười, nhảy xuống chiến mã, nhẹ nhàng vỗ, chiến mã liềnhướng phía sau chạy về, đồng thời Thương quân cũng bắt đầu triệt thoái ra phía sau. Chỉ còn lại một cựhán, gắng sức đeo một vật rất dài trên lưng, mang đến bên cạnh Trương Tử Tinh, khi thả vật đó xuống, mặtđất cũng dường như run rẩy.Cơ Phát cũng nhận ra được đại hán phía trước kia là người từng mang đến cho Chu quân đại phiền toái :Ổ Văn Hóa.Nhưng mà, Ổ Văn Hóa sau khi thả đồ vật kia xuống, hướng Trương Tử Tinh thi lễ, cũng liền xoay ngườichạy về phía sau, lui về trong trận.Lớn nhỏ trong liên quân ánh mắt đều kinh ngạc, vị Đại Thương thiên tử kia ngang nhiên đứng trên chiếntrường, thản nhiên nói một câu :- Theo sở nguyện của ngươi, ngươi muốn đấu thì đấu. Dù sao, trận chiến hôm nay ngươi cũng đã chờmong rất lâu rồi.Cơ Phát khó có thể tin nổi, quay đầu ngó Khương Tử Nha một cái, cũng tiếp nhận ánh mắt “không hiểuchuyện gì đang xảy ra” của Khương Tử Nha, nhưng cuối cùng cũng xác định đươc chính mình không cónhìn lầm hoặc nghe lầm....Thiên tử này, dám lấy sức một người, đối mặt… liên quân hơn mười vạn người.Chương 452: Nhất Chiến Định Cục! Vạn Phu Mạc Địch Dữ Vô Gian Quỷ ĐạoChẳng phải ước định không thể dùng phép thuật tại nhân giới chi chiến sao? Dù thiên tử được tiên nhântrợ giúp hay có sức mạnh kinh người như lời đồn đại cũng không thể như thế này! Đây xác thực là lấy mộtđịch vạn!Chẳng lẽ hôm nay thiên tử bị đại quân dọa cho mất trí rồi sao _ Tại liên quân chư hầu từ tướng lãnh chođến sĩ tốt đều nghĩ thế.Khương Tử Nha thấy Thương quân quả thật bỏ lại thiên tử mà triệt thoái trong lòng không khỏi hồ nghi,nhưng tình huống bây giờ quả thật là thiên tử một mình đối mặt vạn quân, cho dù hắn có mưu mưu sâu kếgiỏi gì đi nữa cũng vô pháp xoay chuyển tình thế.- Ta vốn coi trọng những người vũ dũng, hôm nay quả nhân là nhân giới chí tôn đơn thân độc mã khiêuchiến mười vạn quân, chẳng lẽ các ngươi lại không dám ứng chiến?Cơ Phát quả thật đã dự mưu phái cung thủ chuẩn bị tấn công bất ngờ, giờ lại nghe đối phương thách thứcnhư thế ngược lại không khỏi trì trệ ngưng tay, hắn tự nghĩ mình sắp trở thành người đứng đầu thiên hạ nênkhông thể để mất khí độ. Đương nhiên vị Chu Vũ Vương này cũng không đủ dũng khí cùng thiên tử một đốimột, lập tức đem ánh mắt quét đến chư tướng dưới trướng cùng các lộ chư hầu.Vừa may xuất hiện một Bá châu Đinh Kiến Cát tự thị mình tài cao nghệ lớn, muốn một bước nổi danhgiục ngựa đi ra:- Hôn quân, có ta đến đây!Trương Tử Tinh lẳng lặng đứng yên, khinh thường nhìn Đinh Kiến Cát vọt đến. Khi hắn vừa giục ngựađến gần, trường mâu chuẩn bị xuất ra, Trương Tử Tinh bất ngờ xuất thủ, lập tức bắt được trường mâu kéocả người Đinh Kiến Cát quăng xuống. Khi hắn chuẩn bị hạ cánh, Trương Tử Tinh lại quỷ mị xuất hiện, mộtcước đá bay hắn về phía liên quân. Đinh Kiến Cát một thân cường tráng lại như một quả cầu văng xa vàichục thước, xương cốt toàn thân vỡ vụn, nằm bất động trên mặt đất.Miêu tả thì dài nhưng Trương Tử Tinh xuất thủ như chớp, một loạt động tác phối hợp lưu loát như lưuthủy hành vân, lực lượng đánh ra lại như khai sơn phá thạch quả thật kinh người. Mọi người chỉ thấy thiêntử tùy ý xuất một cước lấy mạng lại mang Đinh Kiến Cát bay xa như thế, trong tâm thức không khỏi phátsinh một trận hàn ý.Cổn Châu Bành Tổ Thọ vốn cùng Đinh Kiến Cát kết nghĩa anh em, nay thấy hắn thảm tử, trong lòng vừasợ vừa giận, lệnh cho hai tướng Trâu Minh, Quách Mẫn cùng xuất chiến. Trâu Minh đã thấy thiên tử mộtkích giết chết Đinh Kiến Cát, trong lòng đã có phòng bị không dám đánh bừa, từ xa phóng trường thươngvề phía Trương Tử Tinh. Trương Tử Tinh nhẹ nhàng bắt lấy lại vung tay ném về phía Quách Mẫn. Trườngthương xé gió bay đi mang theo uy thế kinh người, Quách Mẫn không kịp đề phòng cả người bị thươngxuyên qua bay ngược về sau, thân tử mà trên mặt còn mang đầy vẻ kinh hoàng.Trâu Hoa thấy Quách Mẫn thảm tử, chiến ý mất sạch lập tức quay ngựa muốn đào thoát nhưng toàn bộthân mình không tự chủ được ngày càng lùi lại. Trâu Hoa vừa quay đầu lại lập tức kinh hãi, bị dọa cơ hồ tècả ra quần. Nguyên lai phần đuôi tọa kị của hắn đã bị Trương Tử Tinh nắm chặt, sau đó như một thướcphim chiếu chậm, một nắm đấm xuất hiện trước mắt hắn... to dần...to dần...Một kích, vỡ não.Nhìn con ngựa chở thi thể không đầu quay về, Cơ Phát không khỏi căm ghét “Chí bảo” trong quân. Nếukhông có thứ đó, tại sao chiến mã lại chở thi thể đáng sợ như vậy Chỉ trong khoảnh khắc đó, sĩ khí của liênquân đã giảm sút trầm trọng.?Chứng kiến ba tướng tiêm phong đều thảm tử, trong liên quân không còn ai dám phái tướng sĩ đơn độcxuất chiến. Khương Tử Nha liền phát lệnh xuất quân, lập tức ba nghìn bộ binh tinh nhuệ xuất động. Nhómbộ binh này toàn thân mang bì giáp, song thủ cầm đao thuẫn thanh thế kinh người. Với tình thế này, cho dùTrương Tử Tinh vũ lực phi phàm cũng khó thoát cảnh loạn đao phân thây.Kỳ quái ở chỗ Thương quân mắt thấy trong chốc lát thiên tử sẽ gặp nạn nhưng vẫn như cũ không hề xuấtkích. Mà đương tràng Trương Tử Tinh cũng không chút hoang mang, điềm nhiên ra lệnh cho Ô Văn Hóamang đến một đồ vật. Kiện đồ vậy này là một thứ dài dài được bao bọc ở ngoài, với lực lượng của Ô VănHoán khiêng nó cũng thập phần khó khăn có thể thấy được sức nặng của vật này.Trương Tử Tinh nhanh chóng mở lớp vỏ ngoài ra, đem hình dáng vật kia xuất ra.Ngoài suy nghĩ của liên quân, vật này lại là một thanh đại kiếm. Với hình thù kiếm này, có lẽ phải dùngtừ " Cự " để miêu tả, chính xác là một thanh cự kiếm.Thanh kiếm này nguyên bản đã cực kì to lớn, sau khi được tháo vỏ lớp vỏ tựa hồ còn có thể kéo dài ra,sau khi thành hình chiều dài hơn mười thước, chiều rộng đến ba, bốn thước có dư. Hai bên lưỡi kiếm sắcbén vô cùng, chuôi kiếm lại được thiết kế vô cùng nhỏ bé, thậm chí là vừa vặn một nắm tay người! Toàn bộthanh kiếm, đặc biệt là phần chuôi kiếm được tạo thành từ một loại kim chúc kì dị, tỏa ra thần quang chóimắt.Trên thực té, loại cự kiếm ngoại cỡ này vốn là vũ khí của tương lai, lại được trang bị thêm nhiều vậtliệu, dùng khi cận chiến uy lực cực mạnh, thậm chí có thể chặt đứt cả chiến hạm, sau đó lại được TrươngTử Tinh cải trang biến thành vũ khí "Nhân lực"...Bọn bộ binh tinh nhuệ đều trợn mắt há mồm kinh hãi : Chuôi thanh cự kiếm đáng sợ này đang được thiêntử "Cử" lên, chính xác là "Nắm" lên, hơn nữa chính là chỉ dùng một tay!Thương quân phía sau thấy thiên tử trổ thần lực sĩ khí dâng cao, không ngừng dậm trường mâu xuống đất,hô lớn:- Thần uy! Thần uy!Từ trước đến nay tướng sĩ đều bội phục thần lực của Ô Văn Hóa, nay thấy hắn gần như kiệt sức mớimang nổi cự kiếm mà thiên tử lại có thể thoải mái dùng một tay nâng cả cự kiếm!Khương Tử Nha cũng kinh sợ không thôi: nếu là sử dụng tiên thuật phụ trợ thì không tính làm gì, nhưngđây là nhân giới chi chiến, đây chẳng lẽ là thực lực thật sự của thiên tử sao? Hay là cự kiếm này chỉ đượcvẻ bề ngoài, sức nặng thật sự cũng không đáng bao nhiêu?Trương Tử Tinh cắm cự kiếm xuống đất, nhất thời mặt đất chấn run uy thế kinh người:- Đây chính là Thiên Tử Kiếm, bọn phản nghịch các ngươi có dám tiếp một kiếm này của ta không?Trong lòng mọi người không khỏi phát lạnh: loại cự kiếm đáng sợ này, đừng nói là tiếp một kiếm, chỉcần đụng nhẹ một cái cũng đủ khiến gân cốt đứt đoạn rồi...Đám bộ binh đang tấn công tâm ý đều kinh hãi, nhưng quân lệnh như sơn bất dắc dĩ cùng quát lớn lấythêm can đảm rồi tiếp tục tiến lên. Trương Tử Tinh sát ý dâng cao, cự kiếm đảo nhẹ một vòng, lập tức hơntrăm tên binh sĩ chưa kịp làm gì đã bị nhuệ khí đáng sợ chém thành hai đoạn, nhất thời huyết vũ đầy trời.Sau đó, lại thêm một động tác đơn giản được xuất ra : Hoành tỏa thiên quân.Cự kiếm này thật sự quá dài, mà Trương Tử Tinh hành động lại thập phần thoải mái như đang sử mộttrường kiếm bình thường, nhưng trường kiếm này đối với ba nghìn quân nhân đang tiến đến lại như lưỡi háitử thần đoạt mạng, căn bản không thể chống đỡ, trong chốc lát lại xuất hiện một hồi huyết nhục tung bay.Nhóm bộ binh này vốn lúc đầu đã mất đi ý chí, chỉ dựa vào số đông mà cùng nhau xông lên, bây giờ cònchưa tiếp cận được địch nhân đã bị phơi thây thì nỗi sợ hãi càng tăng cao, cuối cùng sĩ khí mất hết khôngtên nào dám tiếp tục tiến lên.Liên quân thấy thiên tử chỉ đơn giản sử dụng vài thức "Thiên Tử Kiếm" lấy một địch ngàn, trong chớpmắt ba ngàn quân tinh nhuệ đã tổn thất hơn phân nửa. Hơn nữa, với uy lực khủng khiếp của Thiên Tử Kiếm,tất cả đều mất mạng ở phụ cận xung quanh, không một ai có khả năng tiếp cận thiên tử.- Thiên Tử thần uy!Thanh âm Thương quân ngày một dâng cao, mà sắc mặt các tướng lĩnh liên quân đều thập phần khó nhìn,thiên tử uy vũ vô song lại có vũ khí kinh khủng bậc này ai có thể địch lại?Khương Tử Nha quyết định thật nhanh, lập tức lệnh cho bộ thoái lui, lại sắp xếp cung thủ tiến lên phíatrước, tất cả tập trung vào Trương Tử Tinh. Trương Tử Tinh nhìn thấy đám cung tiễn thủ tiến lên cũngkhông hề kinh hoảng, cự kiếm trong tay chỉ thẳng lên không trung. Khương Tử Nha phát một hồi trống lệnh,lập tức vạn tiễn tề phát, một màn mưa tên phóng tới Trương Tử Tinh.Mắt thấy Trương Tử Tinh sắp bị màn tên biến thành nhím, nhưng khi các mũi tên vừa bay đến đều khôngtự chủ bị hút "Niêm" chặt vào cự kiếm, chốc lát nhìn từ xa cự kiếm như vừa được khoác thêm một lớp áotơi.Đám người Khương Tử Nha, Cơ Phát chứng kiến ngay cả cung tiễn thủ cũng vô pháp đả thương đượcthiên tử trong lòng không khỏi chấn động, lúc này Trương Tử Tinh đột nhiên chỉ kiếm về phía liên quân, cổtay rung lên, nhất thời vạn tiễn dính trên thân kiếm đồng loạt phát động ngược trở lại với tốc độ đáng sợ.Đám liên quân sĩ tốt đứng đầu lập tức thi nhau ngã rạp xuống, đám tên này sức công phá cực mạnh, maymắn bọn chúng lúc phía trước đều có đại thuẫn phòng hộ, nếu không thương vong thật không thể tính nổi.Sau đó, Trương Tử Tinh hoành kiếm tiến thẳng về phía liên quân. Bởi vì cự kiếm sức nặng kinh ngườinên sau mỗi bước đi mặt đất lại rung động một chút, hắn bước đi tuy không nhanh nhưng mỗi bước chânnhư dậm thẳng vào tim liên quân tạo thành một áp lực tâm lý cường đại bao phủ đại quân.- Nỗ xa! Dùng nỗ xa bắn chết hắn!Cơ Phát sợ hãi có chút thất thố quát lớn, trên trán đã thấm mồ hôi lạnh, tim đập liên hồi, tuy hắn tận lựckhông muốn thừa nhận nhưng nỗi sợ hãi về Trương Tử Tinh thật sự tồn tại trong tâm trí hắn.Nỗ xa đã sớm được chuẩn bị từ trước, sau tiếng quát của Cơ Phát cơ quan lập tức được phát động, nỗnày có khả năng xuyên kim liệt thạch, tốc độ cực nhanh lực lượng cực mạnh, thật không thể cùng với đámtiễn thủ lúc trước so sánh. Nhưng Trương Tử Tinh vẫn như cũ từng bước tiến tới xem đám tiễn nỏ kia nhưrơm rạ.Trong lúc bình thường, Cơ Phát đối với nỗ xa cực kỳ tin tưởng, với số lượng nỗ xa như thế dùng để bắnchết một người quả thật dễ như trở tay, cho dù là dạng quái vật như Ô Văn Hóa chắc chắn cũng không chịunổi. Nhưng hôm nay sau khi chứng kiến thiên tử Trụ trổ thần uy, trong lòng hắn cũng mất đi tự tin đối vớivũ khí này.Quả thật lo sợ của Cơ Phát đã thành sự thật, những mũi nõ có khả năng xuyên thấu cả trọng giáp đangbay đến đột nhiên dừng lại trước người thiên tử, sau đó tất cả như con người mất đi sinh cơ, đồng loạt rơihết xuống mặt đất.Cùng lúc rơi xuống với nỗ tiễn còn có niềm tin của Cơ Phát.Vốn nghĩ rằng thắng lợi đã đến, việc phạt Trụ dễ như trở bàn tay, thật không ngờ còn đụng phải địch nhâncường đại thế này. Chẳng lẽ đây chính là ma thần trong truyền thuyết, lấy thân phận nhân giới chí tôn mộtmình một kiếm chống lại hơn mười vạn quân, lại có thể áp đảo đại quân?Trương Tử Tinh bỗng hét lớn một tiếng, bước chân ngày càng nhanh, một tay giơ cự kiếm lăng khôngđánh về phía liên quân.Trong mắt Cơ Phát, động tác của thiên tử cơ hồ chậm lại, hoặc có thể nói do hắn quá khẩn trương màsinh ra ảo giác - có thể cầm cự kiếm mà nhảy cao được như thế! Chẳng lẽ Thiên tử Trụ là một tòa núi cao,chính mình vĩnh viễn khong thể vượt qua? Không, đấy không chỉ là núi cao, mà quả thực là mình từ đáyvực nhìn lên thiên không!- Đại vương, nguy hiểm! Mau lui lại!Thanh âm Khương Tử Nha vừa kịp đánh thức Cơ Phát, trong mắt hắn, động tác của thiên tử bỗng nhiênnhanh hơn, cự kiếm đã đạt đến một tốc độ đáng sợ hướng đại quân liên quân đánh xuống.Cơ Phát cuống quýt cùng chư tướng lui về. Chỉ nghe phía trước liên tục truyền đến tiếng kêu thảm thiết.Chỉ một kiếm này của thiên tử nhưng lại đem trận tiền của liên quân xé thành một lỗ hổng lớn, dưới kiếmnày cũng không biết bao nhiêu người không kịp trốn tránh đã bỏ mạng. Trương Tử Tinh sau khi tiếp đất lạilập tức đem cự kiếm quét thêm một vòng cung, chỉ thấy chân tay nhục thể tiếp tục được dịp bay tán loạn.Trong phạm vi một quạt này của hắn, đối phương không còn ai có khả năng đứng dậy.Máu tươi cùng tứ chi tung tóe hợp lại thành một khu vực tử vong, mùi máu tanh khiến người khác sợ hãi,xa xa một chút ngoài phạm vi của một kiếm vừa rồi cũng khiến liên quân chật vật, người ngã ngựa đổ,người người thi nhau bỏ chạy về phía sau, không ít sĩ tốt vì dẫm chân lên nhau mà thương vong.Gần đấy nhất là Nam Bá Hầu Ngạc Thuận ngồi trên tọa kỵ cũng đang run rẩy không thôi, vừa rồi hắncũng nằm trong phạm vi công kích của Thiên Tử Kiếm, may mắn được đại tướng tâm phúc là Chuyên Chửliều mình bảo vệ cuối cùng mới thoát được hiểm cảnh giữ lại được một mạng, toàn thân mồ hôi ướt đẫm.- Nghịch tặc! Có ai dám cùng Thiên Tử Kiếm của quả nhân đấu một trận không?!Trương Tử Tinh tay cầm Thiên Tử Kiếm lại chỉ thẳng về trước, mà xa xa tiếng hô "Thần uy" lại càngvang dội.Bọn Cơ Phát lúc này mới hiểu được vì sao thiên tử hôm nay lại cuồng vọng đến thế! Thể hiện sức mạnhkinh người, lấy một chấn nhiếp vạn! Thiên Tử Kiếm uy lực khủng bố, lại thêm lực lượng kì dị bên ngườithiên tử, há phàm nhân bình thường có thể địch lại?Trương Tử Tinh cũng không truy kích, lẳng lặng nhìn quân đội đối phương triệt thoái củng cố đội hình,đem ánh mắt đảo về các lộ chư hầu, chư hầu hay tướng lãnh nào bị ánh mắt hắn đảo qua đều sợ hãi cúi gằmmặt không dám đối diện.Cơ Phát cũng không còn dám tiến đến tiền quân mà co đầu rụt cổ tại hậu quân nhờ chư tướng bảo hộ.Khương Tử Nha tuy tinh thông thao lược nhưng cũng không thể ngờ đến tràng cảnh này: lấy lực lượng mộtngười có thể chấn nhiếp mười vạn đại quân!Khương Tử Nha trầm ngâm một lát, sau đó lại lệnh cho kỵ binh xuất trận, hình thành một vòng vây quanhTrương Tử Tinh. Lấy nỗ tiễn công kích làm chính, lại lợi dụng tính cơ động của kỵ binh tùy cơ đột kích,cho dù không thể đắc thủ cũng có thể chậm rãi tiêu hao thể lực đối thủ, đợi lúc thiên tử kiệt sức lập tức tiếncông.Trương Tử Tinh như cũng biết ý đồ của đám kỵ binh, tay không biết ấn mở cơ quan gì, lại giơ cao cựkiếm bước thêm vài bước, khoảng cách bước chân thật sự khoa trương. Sau đó chỉ thấy Trương Tử Tinhngày càng nhanh hơn rồi quét ngang một nhát, tiếng gió rít chết người lại vang lên, bất kể đám kỵ binh đangở vị trí nào, chỉ cần dính vào công kích này người ngựa đều phân thành hai mảnh, mà phong áp từ nhátchém này cũng tạo thành thương vong khủng khiếp cho đám kỵ binh ngoài xa hơn. Nhất thời, tràng cảnhmáu tươi cùng tử vong lúc trước lại tái hiện.Một kiếm quét ngang, ngàn quân tan vỡ. Còn về phần nỗ xa căn bản bị lực lượng vô hình quanh TrươngTử Tinh ngăn trở, căn bản không thể xuyên thấu.Đám kỵ binh may mắn còn sống sót đều bị dọa đến can đảm câu liệt ( vỡ mật), chỉ dám đứng xa xa phíabên ngoài, mà vòng vây liên quân cũng tiếp bước ngày một mở rộng. Trương Tử Tinh hướng về phía TâyChu quát:- Nghịch thần Khương Tử Nha! Ngươi nghĩ có thể tiêu hao hết sức lực quả nhân sao? Quả thực là si tâmvọng tưởng! Nếu tác chiến như thế cho dù ba ngày ba đêm ta cũng tiếp các ngươi, chỉ là không biết bọnphản nghịch các ngươi còn ai nguyện ý bỏ mạng vô ích không?Trong khi cuồng ngạo, Trương Tử Tinh lại vũ lộng cự kiếm , theo sau là một màn phi sa tẩu thạch ( cátbay đá văng), sau đó lại cắm kiếm xuống mặt đất. Tuy cả bề mặt đất đều chấn động nhưng động tác của hắnlại cực kỳ thoái mái, mà toàn bộ liên quân từ tướng đến tốt sĩ khí cũng đều tụt giảm trầm trọng.Cơ Phát sau khi đã lùi sâu vào hậu quân, lại được chư tướng bảo vệ lúc này mới ổn định tinh thần hỏiKhương Tử Nha:- Tướng phụ! Chẳng lẽ cấm thuật chi chú của các thánh nhân đã mất đi hiệu lực? Hôm nay thiên tử chắcđã sử dụng pháp thuật huyền bí gì mới có thể trở nên lợi hại như thế!Khương Tử Nha nghe vậy liền thầm vận tiên lực, lại xuất ra phù chú nhưng không hề thấy phản ứng, lúcnày mới lắc đầu nói:- Cấm thuật chi chú chắc chắn vẫn còn tồn tại, như vậy thiên tử sử dụng hôm nay chính là lực lượng bảnthân, không hề dựa vào pháp thuật hay pháp bảo gì cả!Khương Tử Nha tuy rằng tu vi thấp kém, nhưng cũng hiểu được thần thông của thánh nhân, cấm thuật chichú này lại do sáu thánh nhân cùng bày ra, cho nên đám người Văn thái sư đều chịu ảnh hưởng của cấm chúnày, nếu không sao Chu quân có thể thuận lợi một đường vượt cả năm quan ải?Trừ khi hôm nay tu vi của thiên tử đạt đến trình độ thánh nhân, nếu không thì không thể sử dụng bất cứpháp thuật hay pháp bảo gì cả. Còn nếu thiên tử đã là thánh nhân, vậy thì cuộc chiến Tây Chu phạt thươngnày đã không còn ý nghĩa, đương nhiên chuyện này là không thể xảy ra.Trương Tử Tinh cầm cự kiếm vũ lộng một hồi, đột nhiên lại nhảy lên cao, dùng sức toàn thân đạp mạnhđem chuôi kiếm cắm xuống đất, cả thanh cự kiếm chỉ còn sáu, bảy thước là lộ ra bên trên. Trương Tử Tinhđứng trên chuôi kiếm, ngạo nghễ nhìn đại quân đang vây quanh mình.Khương Tử nha thừa dịp lập tức mệnh lệnh chúng quân từ từ đi lên khép chặt vòng vây, khi khoảng cáchgiữa hai bên chỉ còn khoảng mười thước, Trương Tử Tinh đang bất động bỗng hừ lạnh một tiếng, lúc nàydưới mặt đất một âm thanh kì dị xuất hiện, âm thanh này như vang vọng khắp Chu quân, toàn quân kinh hãinhất thời ngừng di chuyển, cảm giác được trong lòng như bị một áp lực vô hình đè nặng, định thần nhìn lênthì mới phát hiện loại áp lực này xuất phát từ ánh mắt của một người - vạn phu mạc địch nhân giới chí tôn.Loại áp lực vô hình này cực kì lợi hại, không chỉ ảnh hưởng đến tâm thần mà còn tác dụng lên cả thânthể, đám liên quân đang tiếp cận Trương Tử Tinh đều cảm giác được cả thân thể đột nhiên tăng trọng mấylần, nhất thời toàn thân không thể chuyển động, nhất là trọng kỵ binh, đám tọa kỵ không thể chịu nổi sứcnặng của chủ nhân liền hất xuống đất, sau khi rơi xuống lại không thể giãy giụa, sự sợ hãi trong lòng đámbinh lính này đã lên đến cực điểm, bắt đầu lần lượt quỳ rạp xuống. Động tác này một phần do thân thể độtnhiên tăng trọng không thể tự chủ, phần nhiều hơn chính là sự sợ hãi phát ra từ nội tâm.Đây chính là Thiên Tử chi uy? Vô pháp kháng cự, vô pháp đề ngự!Nhân giới vô địch, văn vũ song toàn, uy áp của thiên tử lúc này đã phát huy đến cực hạn... đây không cònlà nhất kị đương thiên nữa mà chân chính là vạn phu mạc địch. ( một đấu vạn)Hình tượng thiên tử tay cầm cự kiếm vô địch, thêm vào khí thế vạn phu mặc địch lúc này đã khắc sâuvào tâm khảm quân sĩ, sinh ra các loại cảm giác bất đồng: hoặc hoảng sợ kinh hãi, hoặc kính nể... mà trongđó rất nhiều binh sĩ đều tồn tại một cảm giác: thiên tử là duy ngã độc tôn, Đại Thương của thiên tử là bấtbại, loại hành vi ngu xuẩn Tây Chu phạt Thương cuối cùng cũng chỉ mang lại thảm bại mà thôi.Loại đả kích này so với việc dùng vũ lực hủy diệt càng có uy lực hơn, có khả năng lan tỏa cực mạnh tạothành một sức mạnh thần kì.- Bọn sĩ tốt các ngươi theo chủ phản nghịch cũng xem như là thân bất do kỷ, quả nhân thuận theo thiên ý,không đành lòng giết hết tất cả, nếu các ngươi biết dừng chân đúng lúc, lập tức đầu hàng, quả nhân sẽ khaiân đặc xá, không truy cứu thêm!Thanh âm Trương Tử Tinh vang vọng chiến trường, ngay sau đó tiếng binh khí rơi xuống vang lên khôngngớt, nhất phụ cận xung quanh khu vực cự kiếm, loại cảm giác này ảnh hường càng sâu đến binh lính.Cơ Phát khi đông chinh tuy phá được ngũ quan nhưng binh lính chết vô số, phần đông sĩ tốt được bổsung vào đều lấy từ tù binh hoặc nô lệ, mà đám quân lính này đều là bị ép buộc tham gia chiến tranh, tuycảm ân phù và cửu đức phù khi xưa đã không còn nhưng trong lòng vẫn luôn cảm hoài ân đức của thiên tử,lại chính mắt chứng kiến thần uy của thiên tử, bây giờ nghe được lời ấy đều mặc kệ tướng lĩnh liên quânđang chém giết thị uy, không ít người đều trực tiếp chạy đến khu vực của cự kiếm kia, sau đó đều cảmđược "Uy thế" của thiên tử mà quỳ rạp xuống đất.Khương Tử Nha nhìn thấy các chư hầu đang dao động tinh thần, thầm biết tình thế không ổn, lập tức vậnsức quát to:- Triều Ca đã ở trước mặt chúng ta, chiến thắng chỉ cách ta có vài bước chân, các ngươi lại có thể buôngtay sao?Khương Tử Nha vừa nói xong, lập tức hạ lệnh cung thủ xạ tiễn về phía cự kiếm, nhưng các mũi tên khivừa đến gần đột nhiên lực lượng yếu đi mấy phần, miễn miễn cưỡng cưỡng bay thêm một chút rồi rơixuống, ngược lại còn làm bị thương một ít "người nhà", khu vực mặt đất xung quanh cự kiếm như có mộthấp lực cường đại hơn xa bình thường.Đây chẳng lẽ là pháp thuật sao? Hay quả thật thiên tử có cái gì gọi là "Uy thế"?Khương Tử Nha cũng bắt đầu hoài nghi tác dụng cấm chú chi thuật của thánh nhân, chiến lực lúc này củathiên tử so với tiên nhân càng khó đối phó, phiền toái hơn chính là lúc này không ai có khả năng sử dụngphép thuật, nếu tình hình này cứ tiếp diễn chỉ sợ đây là kết thúc của Thương Chu chi chiến.Khương Tử Nha lòng như lửa đốt nghĩ mãi không ra đối sách, mà Phong Liêm cùng Dương Nhâm bêncạnh cũng đều tỏ vẻ vô kế khả thi.Hàng quân xung quanh cự kiếm ngày càng nhiều, lúc này thanh âm Trương Tử Tinh lại vang lên: "Hômnay quả nhân chỉ xử lý kẻ chủ mưu! Những người liên quan đều có thể tha mạng!Lời vừa nói ra, trong liên quân lại thêm một trận xao động, hàng binh hướng đến cự kiếm ngày càngnhiều. Nam Bá Hầu Ngạc Thuận trong lòng bắt đầu xuất hiện cảm giác không tốt, bắt đầu tập hợp thân vệchuẫn bị ra ám lệnh triệt thoái, mà Quỷ Phương vương bên kia cũng lặng lẽ lệnh cho quân đội lùi lại phíasau.Chuyên Chử là tướng quân do một tay Ngạc Thuận đề bạt, mặc dù trên khuôn mặt có một vết sẹo to thậpphần xấu xí nhưng dũng lực hơn người, lại trung thành và tận tâm. Khi Dương Nhâm còn phục vụ trongNam Quận đã lập chiêu hiền bảng, khiến những người xuất thân hèn mọn có cơ hội tiến thân, nên ChuyênChử mới được chiêu nhập vào quân trung.Nhưng sau đó Chuyên Chử lại vì một việc nhỏ mà vô ý đắc tội với Dương Nhâm, sau đó suýt chút nữabị chém đầu nên kết thành thù hận. Ngạc Thuận đối với Chuyên Chử rất ấn tượng, đã vài lần khảo nghiệmlòng trung thành, sau đó mới đưa vào đội thân vệ. Chuyên Chử cũng không phụ sở vọng, đã không ít lần lậpcông, lại thêm vài lần tiêu diệt thích khách hộ chủ nên đã được Ngạc Thuận tín nhiệm. Sau đó DươngNhâm bị Ngạc Thuận nghi ngờ, lại bắt giam, tuy rằng được người cứu thoát nhưng theo đề nghị của ChuyênChử hắn vẫn giữ lại một vài sách lược hữu dụng. Mà sau đó Chiêu Hiền quán cũng đã tuyển thêm đượckhông ít nhân tài khiến cho thực lực Nam Quận ngày càng phát triển, sau đó dùng vũ lực thâu tóm các thếlực chư hầu lớn nhỏ xung quanh.Cho nên Ngạc Thuận mới hoàn toàn tin tưởng hợp tác với Cơ Phát, dấy binh tại Tam Sơn quan tấn côngĐại Thương.Chuyên Chử nghe Ngạc Thuận phân phó, lập tức triệu tập thân vệ quân tập trung xung quanh NgạcThuận, chuẩn bị tùy thời hộ chủ rút lui.Trương Tử Tinh tinh mắt, nhìn thấy đại kỳ mang chữ "Ngạc" đang lặng lẽ di động lập tức quát lớn:- Nghịch tặc Ngạc Thuận, ngươi cùng Ngạc Sùng Võ năm đó đại nghịch bất đạo, cùng Việt Vương Khảiphản loạn mưu đồ thích sát quả nhân, mà ngươi sau đó lại ở Nam Quận gây phản loạn, giết hại chư hầu, nôdịch dân chúng, lại còn dám tự xưng Nam Bá Hầu, tội không thể tha. Quả nhân hôm nay thế thiên hành đạo,lấy mạng chó của ngươi để trả lại công đạo cho chư hầu phương nam!Ngạc Thuận nghe khẩu khí của thiên tử dường như muốn lập tức kết liễu tính mạng của hắn, lại nhớ đếnthảm trạng của đám kỵ binh vừa rồi lập tức mất vía, hoảng sợ chỉ vào Trương Tử Tinh hét lớn:- Các vị... tướng quân, mau giúp ta ngăn cản tên hôn quân này lại!Nhưng mọi người chung quanh đều đã khuất phục dưới thiên tử chi uy, còn ai có thể ngăn trở?Trương Tử Tinh hừ lạnh một tiếng:- Ai có thể thay quả nhân lấy thủ cấp của tên nghịch tặc này?Ngạc Thuận lắp bắp kinh hãi, lo sợ binh sĩ xung quanh phản bội động thủ, vội vàng chạy đến đám thânvệ. Nhưng đúng lúc này, tại đội ngũ thân vệ kia lại xuất hiện một người lẳng lặng tiến đến một đao chémxuống lấy đi thủ cấp Ngạc Thuận.Thủ cấp Ngạc Thuận bay lên, trước khi tia sinh cơ cuối cùng mất đi còn cố gắng nhìn kỹ, cuối cùng cũngphát hiện được hung thủ vừa ám toán mình.Chuyên Chử!Lại là người mà hắn tín nhiệm nhất! Thì ra ...Trong phút chốc, Ngạc Thuận tựa hồ đã minh bạch tất cả sự tình, nhưng đầu đã rơi, bây giờ muốn hốihận cũng là không thể."Ầm" một tiếng, thân thể Ngạc Thuận ngã xuống, thủ cấp khi rơi xuống trên mặt còn mang một vẻ khôngthể tin được.Ngạc Thuận vừa chết, nam quân nhất thời đại loại, một hồi chém giết lại nổ ra, nhưng dường như trungquân đã có chuẩn bị sẵn, chỉ một chốc sau đại loạn đã bị áp chế, tình hình Nam quân đã được đám ngườiChuyên Chử nắm giữ.Biến cố phát sinh nhanh nhưng cũng kết thúc nhanh, nhất thời liên quân một mảnh ồ lên.Chuyên Chử lấy đao treo đầu Ngạc Thuận giơ lên cao hét to:- Khởi bẩm bệ hạ, nghịch tặc Ngạc Thuận đã bị trảm!Trương Tử Tinh tựa hồ đã biết trước chuyện sẽ xảy đến, quát tiếp:- Triều Điền tướng quân quả thật vất vả! Lần này đã tiêu diệt được nghịch tặc Ngạc Thuận, trên dướiNam quân trẫm đều không truy cứu tội trạng!"Chuyên Chử" từ xa hướng đến Trương Tử Tinh thi lễ, sau đó bắt đầu chỉ huy quân lính nam quân, dầndần vây quanh đại quân Tây Chu.Triều Điền? Là tướng quân Triều Điền dưới trướng Văn thái sư ?Khương Tử Nha kinh hãi, tuy hắn không biết cái tên "Chuyên Chử" này đại diện cho cái gì, cũng khôngbiết thanh Ngư Trường Kiếm nổi đanh đời sau do đâu mà có, nhưng Nam quân rơi vào tay địch quân làđiều chắc chắn, hôm nay sĩ khí đã mất, đại thế đã không còn, thiên tử Trụ lại thập phần lợi hại, nếu cứ tiếpdiễn chỉ sợ toàn quân đại bại, lúc này liền mệnh lệnh chúng tướng bảo hộ Cơ Phát, chuẩn bị triệt ly MụcDã.Lúc này, tại trung quân Tây Chu cùng các lộ chư hầu phía sau bỗng nhiên xao động như đang bị phụckích, sau đó cấp báo từ phía sau truyền đến:- Đại quân Quỷ phương bỗng nhiên phản bội, tấn côn quân ta!Quỷ Phương phản chiến!Cơ Phát cùng Khương Tử Nha nhất tề đại chấn, cơ hồ không thể tin vào tai mình.Nếu nói Nam quân Ngạc Thuận không biết nhìn người bị nội ứng giết chết, vậy Quỷ phương này vì cớ gìlại phản bội?Quỷ phương là dị tộc phía bắc, mấy năm gần đây nhân việc Đại Thương đại loạn mượn cớ xâm nhậpvào Nam, đang đánh nhau với Bắc Bá Hầu Sùng Hầu Hổ lại bị thiên tử phái Văn Thái Sư xuống dẹp loạn,khổ chiến nhiều năm. Cuối cùng Quỷ Phương nhờ có nội ứng rốt cuộc cũng vượt qua đất bắc, hướng TâyKỳ xưng thần. Thậm chí Quỷ Phương vương còn cho con cả Thừa Kiền vào Tây Kỳ biểu lộ lòng trung. Lầnnày ba lộ quân hợp công Đại Thương, Quỷ Phương cũng tính là tổn hao không nhỏ, cuối cùng nhờ Lý Tịnhphản bội giúp đỡ một đường đánh thẳng tới Mạnh Tân rồi hợp với Chu Quân, rồi còn được Cơ Phát phonglàm Bắc Bá Hầu, thật không hiểu vì sao lại phản bội? Thật không hợp tình hợp lý!Không kịp cho Cơ Phát cùng Khương Tử Nha suy nghĩ, Thương quân ở tiền phương cũng nhanh chóngtiến lên, cùng Nam Quân và Quỷ Phương hình thành thế ba mặt giáp công, vây lấy Chu quân và chư hầuvào giữa, tình thế bây giờ xem như hoàn toàn nghịch chuyển.Trương Tử Tinh đứng trên cự kiếm, nhìn diễn biến cuộc chiến vẻ mặt tự nhiên như hết thảy đều nằmtrong dự kiến.- Bắc Bá Hầu!Cơ Phát đối diện với Quỷ Phương giận dữ hét lớn:- Tại sao ngươi lại bất tín, tạo phản trại trận?Quỷ Phương Vương thúc ngựa đi ra, cũng không thèm liếc nhìn Cơ Phát, chỉ hướng cự kiếm phía xa thilễ:- Báo cáo chủ nhân, nhiệm vụ đã hoàn thành.Chủ nhân? Khương Tử Nha thầm giật mình- "Chủ nhân" hai từ này hoàn toàn không thể so với "Chủcông", hoàn toàn là xưng bậc của nô bộc!Trương Tử Tinh gật gật đầu, Quỷ Phương Vương khom người lui về. Sau đó hắn tiếp túc điều khiển quântướng ngăn cản Chu quân rút lui, xem tình thế quả nhiên Quỷ Phương đã tính toán từ lâu.Nếu nói, việc ở Nam quận có thể do thiên tử tíinh kế từ vài năm gần đây, thì đối với việc sử dụng kỳbinh Quỷ Phương này này còn muốn xa hơn nữa, phải lui đến lúc thiên tử vừa sơ "Sủng" Đát Kỷ, chính làlúc vừa sai Văn thái sư viễn chinh Quỷ Phương.Dùng binh thượng sách là dùng mưu.Dụng binh phải gian trá.Nhìn đám quân Tây Chu đang kinh hãi, Trương Tử Tinh bỗng nở nụ cười:- Cơ Phát, ngươi có biết ý nghĩa của cái tên Lý Thị không?Cơ Phát tâm niệm thay đổi thật nhanh nhưng cũng không hề lên tiếng. Trương Tử Tinh đã đem đáp án nóira:- Quỷ Phương Vương tên Lý Thế Dân, dưới trướng quan văn có Trưởng Tôn Vô Kỵ, Ngụy Chinh, ĐỗNhư Hối, Trương Lương, Ngu Thế Nam Đặng, quan võ thì có Lý Hiếu Cung, Úy Trì Cung, Đoạn ChíHuyền, Ân Khai Sơn Đẳng. Trưởng tử là Thừa Kiền, ngươi có biết những cái tên này đại biểu cho việc gìkhông?Cơ Phát kinh ngạc nghe Trương Tử Tinh đem toàn bộ quan viên cao cấp Quỷ Phương kể rõ như lòng bàntay. Mà hắn cũng không rõ ý tứ, nhìn sang đám người Khương Tử Nha cũng đang lộ vẻ nghi hoặc: nhữngcái tên này rốt cuộc đại biểu cho cái gì?Trương Tử Tinh cười giòn, lại nói thêm vài câu khiến Cơ Phát càng khó hiểu:- Ngươi tất nhiên sẽ không biết, cũng sẽ không hiểu được. Đương nhiên những cái tên này mà nói cũngdo quả nhân nhất thời cao hứng mà đặt ra thôi, so với những cái khô khan như AS1 hay RE-7 thì có phải dễnhớ hơn nhiều không. Nếu có cơ hội, ngươi có thể liên hệ với cục quản lý thời không một lần, nếu vận khítốt thì có lẽ sẽ minh bạch lời ta nói.- Quả nhân biết ngươi vốn dã tâm ngất trời, đối với ngôi vị chí tôn sớm đã có mơ ước. Chẳng qua ngươicó biết, cuộc chiến này quả nhân đồng dạng cũng đã chờ đợi từ lâu rồi...Trương Tử Tinh vừa nói vừa cảm khái, quả thật hắn tỉ mỉ mưu tính nhiều năn cuối cùng cũng chỉ chờ mộttrận chiến này thôi.Giờ khắc này hắn đã chờ từ lâu rồi.Cơ Phát tuy nghe chỗ hiểu chỗ không, trong lòng kinh nghi bất định, cuối cùng cũng có một phần hắnnghe và hiểu: Trương Tử Tinh kêu gọi Chu quân đầu hàng ( :)) ):- Phản quân nghe đây! Hôm nay phản tặc Cơ Phát vận số đã tận, đại thế đã mất, quả nhân lấy danh thiêntử nhân giới cấp cho các ngươi một cơ hội cuối cùng! Lập tức thoát ly phản quân, quả nhân tuyệt đối khônggiết, hơn nữa những tội danh trước kia đều không truy cứu, nhưng nếu vẫn chấp mê bất ngộ, giết không tha!Lời vừa xuất ra, trung quân Tây Chu lập tức xuất hiện hàng quân đại quy mô.Nguyên bản Chu quân phần lớn là nô lệ hoặc tù binh đã đầu hàng thiên tử, hiện giờ đều xoay lại tấn côngvào trung quân. Trương Tử Tinh thừa thế hạ lệnh ba cánh quân từ ba hướng hợp công, phản quân nhất thờiđại loạn. Cơ Phát đại kinh thất sắc, Khương Tử Nha vội vàng lệnh cho thân vệ Hoàng Phi Hổ, Cơ ThúcMinh cẩn thận bảo hộ Chu Vương.Cơ Phát trước trận chiến này đã có tâm muốn một đường dẹp tan Thương quân, đánh thẳng vào TriềuCa, đoạt lấy ngôi thiên hạ chí tôn từ thiên tử Trụ, thậm chí hắn cũng đã soạn sẵn kế hoạch khen thưởng cùngxử lý hậu hoạn, nhưng nằm mơ cũng không nghĩ đến được cục diện chiến thắng mà mình vạch ra lại bị đảochiều.Hắn gần như chỉ cách vài bước nữa là có thể chinh phục đỉnh núi cao, nhưng càng bước lại càng pháthiện đỉnh núi còn xa không thể tưởng, mà lúc này lại xuất hiện một người một cước đạp hắn thẳng xuốngvực sâu tan xương nát thịt, ngay cả quay người cũng không thể.Lúc này liên quân sĩ khí đã mất, lại phải đối chọi với ba mặt giáp công nên sức chiến đấu đại giảm. Màđám tù binh cùng nô lệ mà Chu quân vất vả hàng phục được lại vào đúng lúc này phản lại càng làm bại thếcủa liên quân tăng nhanh. Đại Thương, Nam quận, Quỷ Phương ba hướng đại quân nhất tề phát công, trungương Chu quân và chư hầu lại bị hàng quân làm loạn, nội ứng ngoại hợp, lúc này quân lính tan rã, tử vongvô số. Trương Tử Tinh dùng cự kiếm, đánh đến đâu Chu quân tan tác đến đó. Giữa tràng Chu quân cùngchư hầu cũng đã bị phân cách thành từng khối, Dương Châu hầu Chung Chí Minh né tránh không kịp bịphong duệ từ cự kiếm chém ngang lưng thảm tử. Dự Châu hầu Diêu Sở Lượng, Cổn Châu hầu Bành Tổ Thọbỏ mình trong đám loạn quân. Di Môn bá vũ Cao Quỷ cùng tả bá tông trì Minh Đẳng cùng vài chư hầu cònlại thấy đại thế đã mất, liền lệnh toàn quân bỏ vũ khí quỳ xuống đầu hàng. Đại quân Cơ Phát bị tách ra, lạikhông thấy tăm hơi Khương Tử Nha, Hoàng Phi Hổ đâu lúc này đành cùng đám thân vệ liều mình tả xunghữu đột tìm đường máu chạy ra.Sau một hồi chiến đấu hỗn loạn, đại chiến dần đi đến kết thúc.Trừ đám hàng binh, nô lệ cùng tù binh đầu hàng lúc đầu, còn lại toàn bộ phản quân đã bị tiêu diệt hơnmột nửa, còn lại phần lớn đã đầu hàng, chỉ còn một bộ phận nhỏ đang liều mạng đột phá vòng vây chạytrốn.Lúc này, Văn Trọng cưỡi Mặc Kỳ Lân đi đến, theo sau là Hoàng Phi Hổ.Hoàng Phi Hổ rời khỏi tọa kỵ, hành lễ với Trương Tử Tinh rồi nói:- Mạt tướng tham kiến bệ hạ! Lần này may mắn không nhục mệnh, mạt tướng cùng Phong tiên sinh vàDương đại phu đã âm thầm bày kế, hiện giờ đám người Hoàng Minh, Chu Kỷ đã nằm trong tầm kiểm soát.Tên Khương Tử Nha cũng đã được mạt tướng may mắn bắt giữ.Khương Tử Nha bị bắt? Trương Tử Tinh thần sắc vui mừng, chạy nhanh đến tự mình nâng Hoàng Phi Hổdậy, xua tay ngăn hắn hành lễ:- Vũ Thành Vương trung can nghĩa đảm, nhiều năm nhẫn nhục lại phải chịu tiếng phản nghịch, lần ngàylại lập đại công, xin nhận quả nhân một lễ!Hoàng Phi Hổ cuống quýt quỳ xuống, ngay cả nói cũng không dám, Trương Tử Tinh từng nghe việc contrai Hoàng Thiên Hóa của hắn bị Nguyên Thủy Thiên Tôn bắt vào Vạn Tiên trận, kết quả thân tử, tronglòng cũng dâng lên một nỗi thương cảm.Văn Trọng nhảy xuống Mặc Kỳ Lân, khuôn mặt đầy vui mừng:- Bệ hạ vũ dũng mưu lược, độc nhất vô nhị, nhiều năm trù tính cuối cùng cũng đã chiến thắng. Sau trậnnày thiên hạ còn ai dám chống lại bệ hạ, còn ai dám nghịch lại Đại Thương? Phản loạn tam phương chỉmột trận chiến mà bình, phản quân cũng một mẻ thu hết, ngay cả Cơ Phát may mắn thoát vây dù có về đếnTây Kỳ cũng không thể thoát được khống chế của Hoàng tướng quân.- Thái sư, ngươi nói sai một phần rồi.Trương Tử Tinh mỉm cười, tỏ vẻ đã biết trước:-Cơ Phát vẫn không thể thoát.Chương 453: Cơ Phát Tự Thiêu! Nghịch Chuyển Số MệnhCông tác quét dọn chiến trường tiến hành tương đối thuận lợi, mà thanh cự kiếm kỳ lạ kia co rút lại bộdáng ban đầu, vẫn do Ổ Văn Hóa phụ trách khiêng về. Trương Tử Tinh nhìn ánh mắt kính nể từ đáy lòngcủa người cao lớn này, mỉm cười gật gật đầu với hắn, Ổ Văn Hóa lộ vẻ sợ hãi lẫn vui mừng, lại quỳ xuốngdập đầu một cái, vui mừng khiêng cự kiếm kia chạy trở về, giống như sức nặng trên vai cũng nhẹ đi rấtnhiều.Trương Tử Tinh nhìn khôi giáp màu vàng trên người, tâm niệm vừa động, một số bộ phận của khôi giápkia tự động co rút lại, khiến cho hoạt động của các ngón tay càng trở nên dễ dàng. Trên thực tế, loại áogiáp này ngoại trừ tác dụng phòng hộ, còn tương đương với một loại máy móc cốt cách (xương cốt). Mớivừa rồi dùng cự kiếm kia thi triển lực lượng khủng bố như thường, phần lớn là từ nơi này phát ra.Cấm chúthuật của sáu đại thánh nhân liên thủ cũng không phải trò đùa, ở trên chiến trường, cho dù là lực lượng mathể cũng bị áp chế tương đối gay gắt. Có máy móc cốt cách này trợ giúp, không chỉ có thể thi triển dễ dàng,lại có thể sử dụng các công năng mở rộng của giáp trụ. Ví dụ như lực từ hấp thu vạn tiễn (tên), năng lượngtráo (lồng năng lượng) phòng hộ ngăn cản sàng nỏ, ba hệ thống trọng lực khiến mọi người quỳ sát đất, đềulà thành quả khoa học kỹ thuật siêu việt thời đại.Những công năng này, khi người của thời đại này nhìn thấy lại cho là bản thân thiên tử Trương Tử Tinhcó được lực lượng không thể tưởng tượng.Thực ra trong tay Trương Tử Tinh có được nhiều vũ khí siêu việt thời đại như vậy, thắng bại trong chiếntranh của nhân giới trên thực tế đã sớm không còn phải lo lắng. Muốn đơn giản chút chỉ tùy tiện ném ra mộtvật trong nháy mắt hủy diệt hơn mười vạn người đều không phải là không có khả năng.Đã nắm chắc thắng lợi, liền nhìn xem một trận này thắng như thế nào.Muốn trong phạm trù “Đường đường chính chính” của người trong thiên hạ tạo ra một hình tượng một vịthiên tử không gì không thể chiến thắng. Còn nếu muốn đánh tan hoàn toàn lực lượng quân phản loạn, khôngchỉ phải khiến cho quân phản loạn một trận chiến không thể trở mình, hơn nữa phải làm cho “Cơ Phát môn”trong thiên hạ không dám phản kháng hoặc có ý niệm không an phận. Cho nên mới có kịch bản “Vạn phumạc địch” này.Lấy thực lực cưỡng hãn chấn kinh mỗi một địch nhân, sau đó lấy ám thủ mai phục (gián điệp nằm vùng)nhiều năm đả kích hoàn toàn ý chí chiến đấu và lòng tin của địch nhân. Trải qua một trận chiến này, thiên tửbằng vũ dũng bản thân lấy một địch vạn khuất phục Quỷ Phương, sự tích huy hoàng đánh tan phản quân nàysẽ truyền khắp thiên hạ, đúng như lời Văn Trọng đã nói- Không ai còn dámkhông hài lòng với uy phong của Đại Thương.Loại kết quả này so với hiệu quả việc khiến địch nhân “Biến mất” mạc danh kỳ diệu (không biết gì) còntốt hơn rất nhiều, cũng có thể khiến sùng bái của người trong thiên hạ trực tiếp rơi trên người thiên tử màkhông phải cái gọi là thiên thần. Cứ như vậy, sau này một loạt các phương sách thực thi xuống có thể càngthêmthuận lợi.Về phần Quỷ Phương, là mai phục “Phục bút” của Trương Tử Tinh trước kia. Thời gian của lần phátđộng đầu tiên là từ sau sự kiện “sát hại mẫu thân”. Quỷ Phương lần đầu bắt đầu xâmchiếmĐại Thương,mục đích vốn là lấy danh dị tộc xâmchiếmkiềmchế chư hầu phía bắc, tiến tới giámsát Tây Kỳ. Nếu cóviệc cần cũng có thể buông tay buông chân tiến hành không cần cố kỵ gì.Thủ lĩnh của Quỷ Phương là AS18 mô hình sinh vật chiến sĩ trí năng (có trí tuệ và năng lực), đây chủyếu đều là văn võ thần hạ tương ứng với người sinh vật, nămđó Văn Trọng lần đầu thảo phạt Quỷ Phươngcũng chỉ là một hành động dấu những người hiểu biết, nói là chinh phạt chẳng thà nói là vận chuyển.Mãi đến sau này tình thế đã xảy ra một loạt thay đổi, lúc này Trương Tử Tinh mới làmra một quyết địnhlớn mật chính là cho Văn Trọng cố ý trá bại chờ cho đến khi Quỷ Phương thay thế được phản nghịch Tô Hộvà Sùng Hắc Hổ trở thành kẻ thống trị ở phương Bắc. Sau đó quả nhiên đúng như dự đoán Tây Kỳ ra mờichào Quỷ Phương, mà Quỷ Phương cũng cố ý đưa ra nhiều điều kiện thuận thế quy hàng. Cũng đưa “Nhitử” Lý Thế Dân của Quỷ Phương Vương Lý Thừa Kiền sang Tây Kỳ làmcon tin, khiến cho Cơ Phát yênlòng.Về phần những cái tên của đại Đường, thứ nhất để dễ nhớ, thứ hai coi như là một loại thả lỏng củaTrương Tử Tinh trong áp lực.Còn chuyện “Chuyên Chư” ở phía Namlà do sự sắp đặt tỉ mỉ nămđó của Dương Nhâmở NamQuận màthành. Thamdự vào kế hoạch này có đámngười Triều Điền, Triều Lôi, Phương Bật, Phương Bằng. Tuyrằng cuối cùng Dương Nhâmbị Ngạc Thuận đố kỵ làmTây Kỳ cứu đi. Nhưng dưới sự xúi bẩy của đámngười Triều Điền quân chế và chính lược nguyên bản đều được giữ lại. Đúng là loại quân chế quan hệ“Tầng tầng phục tùng” này mới khiến cho Triều Điền sau khi chémgiết “Thống soái” cao nhất Ngạc Thuận,dưới sự trợ giúp của đámngười Triều Lôi, Phương Bật, Phương Bằng nhanh chóng đạt được quyền khốngchế NamQuận, vây kín sự phát triển của Cơ Phát.Trương Tử Tinh đạt được thắng lợi có tính quyết định từ những trù tính đã lâu, nhưng hắn cũng không trởvề Triều Ca để cùng các đại thần chúc mừng, hoặc là về hậu cung cuồng hoan, thậmchí còn không kịp thẩmvấn Khương Tử Nha liền dẫn quân đuổi theo Cơ Phát. Cơ Phát cái đại họa này nhất định không thể để hắntồn tại trên đời. Nếu như chỉ muốn tính mạng của Cơ Phát thì thật là dễ dàng. Mấu chốt chính là làmsao đểcuộc sống cuối cùng của vị Chu Vũ Vương này ở trên sân khấu, suy diễn ra vai diễn của mình một cách“Hoa lệ”.Dưới sự liều chết bảo vệ của cấm quân và thân vệ Cơ Phát cuối cùng cũng phá được vòng vây, cùngđám người Phong Liêm, Tô Hộ, Dương Nhâm một đường bại trốn. Sau đó thần cung tinh kỵ của quânThương đuổi theo không tha. Sau mấy ngày, tàn binh của Cơ Phát hoặc chết hoặc hàng còn lại càng ngàycàng ít.Mắt thấy truy binh càng ngày càng gần, mà trên người chúng binh đều bị thương. Phong Liêm lúc nàymới đề xuất, hiện giờ người kiệt sức ngựa hết hơi nếu lại tiếp tục hành quân cấp tốc nhất định sẽ bị quânđịch đánh chết giữa đường. Hiện tại chỉ còn cách xin Cơ Phát nhanh chóng trốn vào thành trì gần nhất tránhcái họa trước mắt. Dương Nhâm lại chủ động xin đi giết địch, cầm lệnh bài đi trước đến ngũ quan đã đánhchiếm điều binh cứu viện.Cơ Phát hôm nay trước khi đi Mục Dã vốn là hăng hái, trong lòng tràn ngập khát khao trở thành thiên hạchí tôn. Nhưng chiến cuộc hoàn toàn nghịch chuyển lại khiến cho một đẹp của hắn tan biến hoàn toàn. Sựthật là tàn khốc như thế, mấy lần khiến hắn không chịu nổi đả kích. Không cam lòng, tức giận, hoảng sợ, sợhãi các loại cảm xúc tiêu cực đan xen vào nhau, xuất hiện đan xen trong đầu hắn cũng là thân ảnh cầm cựkiếm vạn phu mạc địch (vạn người khó địch) kia. Thân ảnh kia đứng như che trời, khiến cho Cơ Phát cómột loại cảm giác: loại độ cao này hắn cả đời không thể vượt qua.Khi Phong Liêm nói ra đề nghị, Cơ Phát đang thất hồn lạc phách cuối cùng cũng khôi phục lại một chútbình thường, chỉ cảm thấy mệt mỏi không chịu nổi. Lập tức không nghĩ nhiều liền đáp ứng, mang theo chúngtướng trốn vào thằng trì huyền (Mãnh Trì thành) từng bị quân mình đánh chiếm. Mà Dương Nhâm dưới sựbảo vệ của vài sĩ tốt ngựa không dừng vó nhanh chóng chạy đến ngũ quan cầu viện.Phong Liêm lệnh quân sĩ gác thành Mãnh Trì mở cổng thành, lại mời Cơ Phát vào trong đại sảnh nghỉngơi. Sau khi Cơ Phát tiến vào đại sảnh, yên lặng không nói gì có vẻ vô cùng suy sụp, đám người Tô Hộ,Tô Toàn Trung dưới trướng cũng ủ rũ.Không lâu sau binh sĩ báo lại, ngoài thành đã bị quân Thương bao vây. Cơ Phát chấn động còn chưa cóquyết định rõ ràng, một bộ dáng chân tay luống cuống. Hiện giờ, Khương Tử Nha đã thất tung, DươngNhâm đi trước ngũ quan, người có thể tin cậy được cũng chỉ có vị Phong Liêm kia mà thôi.Phong Liêm quả nhiên không làm cho Cơ Phát thất vọng, thể hiện ra bộ mặt trấn tĩnh hơn xa ngườithường lập tức chỉ huy tướng sĩ chuẩn bị hết thảy các biện pháp có thể lợi dụng để phòng bị, làm tốt chuẩnbị thủ vững không ra.Cơ Phát trong lòng hơi trấn tĩnh, cảm kích nói:- Cô vương trong lúc hoạn nạn, hoang mang lo sợ. Lần này tiên sinh vất vả rồi.Phong Liêm thở dài:- Một trận Mục Dã thực ngoài dự tính. Không thể tưởng được sự dũng mãnh của thiên tử lại có thể lấymột địch vạn. Mà Nam quận và Quỷ Phương đột nhiên trở giáo khiến cho quân ta đại bại. Mãnh Trì thànhlà nơi chật hẹp nhỏ bé chỉ sự khó có thể kéo dài. Chẳng qua, quân Thương đuổi tới chỉ là Thần cung tinhkỵ có tốc độ nhanh nhất mà thôi, chủ lực còn chưa tới. Hy vọng Dương đại phu có thể mang quân cứu việnđến trước khi chủ lực của quân Thương đuổi đến, khiến cho Đại Vương có thể bình yên lui về Tây Kỳ.Cơ Phát thở dài một tiếng:- Nhớ ngày đó, Cô vương từng chiêu cáo thiên hạ, nhân giới chi chiến nếu bại sẽ tự trói quay về TriềuCa, hiện giờ Cô vương còn mặt mũi nào quay về Tây Kỳ?Phong Liêm nghiêm mặt nói:- Đại Vương cũng biết việc của Công Tôn Hiên Viên và Xi Vưu năm đó? Chiến thần Xi Vưu kia thế lớnkhông thể địch lại, Hiên Viên Hoàng Đế khi chiến khi bại, lại có thể khi bại khi thắng cuối cùng ở Trác Lộcnhất cử đánh tan Xi Vưu, do đó bình định nhân giới. Thắng bại là chuyện của binh gia, bệ hạ chẳng qua chỉlà nhất thời sơ suất, thậm chí binh bại, vì sao liền buông tha hy vọng dễ dàng như thế? Chỉ cần Đại Vươngcòn, Tây Kỳ còn, ngày sau nhất định có lúc tái khởi, đến lúc đó lại phân thắng bại cũng không muộn, chỉ làbại một trận chiến, làm sao đã nói đến tự trói?Cơ Phát tự nhiên biết trận chiến giữa Hoàng Đế và Xi Vưu, nghe Phong Liêm nói vô cùng có lý, tronglòng dần dần khôi phục lại phần nào tin tưởng và ý chí chiến đấu, từ trong đáy lòng thi lễ:- Lời của tiên sinh như vàng ngọc, như giải cơn khát khiến Cô vương tự xem xét lại. Chỉ cần thoát khỏitai ách này, Cô vương tự nhiên trùng chấn kỳ cổ, thề cùng Đại Thương lại phân cao thấp. Nếu Cô vươngngày sau có thể thành tựu nghiệp đế, tiên sinh nhất định được cô vương phong thưởng hậu, mãi mãi lưudanh thiên cổ!Hiện giờ đang trong hoạn nạn, Phong Liêm thủy chung không vứt bỏ Cơ Phát ngược lại mở miệng khíchlệ. Trong lòng Cơ Phát càng thêm cảm động, đối với Phong Liêm càng tín nhiệm hơn, nào ngờ Phong Liêmđang cười lạnh.Phong Liêm hắn là ai? Mưu sĩ thứ nhất dưới trướng Xi Vưu! Vậy Cơ Phát còn muốn làm hoàng đế?Cũng được, trước tiên tán tụng "Hoàng đế" lên cao, sau đó hung hăng đẩy xuống dưới, coi như từ trình độnào đó đền bù đau đớn ở Trác Lộc năm đó.Đây là phong cách của Phong Bá năm đó.Phong Liêm nghĩ tới điều này, trên mặt không khỏi lộ vẻ mỉm cười, thi lễ rồi ly khai đại sảnh.Ở bên ngoài Tô Hộ đợi đã lâu, vừa thấy Phong Liêm liền vội vàng tiến ra đón, thấy xung quanh không cóngười tiếp đó lôi kéo Phong Liêm sang một bên thấp giọng nói:- Hiền đệ, lúc này tình thế nguy cấp như vậy, có thể có diệu kế gì giúp huynh đệ ta thoát thân?Phong Liêm nhíu mày nói:- Huynh trưởng, hiện giờ vẫn còn Đại Vương ở trên làm sao có thể nghĩ tới việc tự trốn?Tô Hộ nói:- Hiền đệ, trước mặt người nhà không nói hai lời. Khi Tây Chu chinh phạt Đại Thương đã không tiếc vơvét hết quốc lực nhưng hôm nay lại bại, mà Nam, Bắc đều phản khó có thể lấy lại khí thế như xưa. Ngày đókhi ta hàng Chu, vốn chỉ là bảo toàn tính mạng cho tông tộc, đối với Tây Chu không quá trung thành. Vớithế cục trước mắt ngươi và ta nếu không sớm tính toán sẽ có lúc tính mạng lâm vào nguy hiểm.Phong Liêm lộ vẻ suy nghĩ sâu xa, Tô Hộ lại nói:- Hiền đệ, ngươi và ta là huynh đệ lại có quan hệ thông gia, tất nhiên không phải người ngoài. ToànTrung lần này đang ở trong quân, nếu có sơ sót gì chẳng lẽ không phải Đản nhi sẽ thành quả phụ sao?Phong Liêm than nhẹ một tiếng, trầm mặc thật lâu, rốt cục mở miệng nói:- Tây Chu quả thực đã suy thoái khó có thể khôi phục, nếu huynh trưởng quả thật muốn tìm đường cứumạng, trước mắt chỉ có một đường để đi…Trải qua hai ngày nghỉ ngơi và hồi phục, sáng sớm sau khi tỉnh lại Cơ Phát liền tự thân lên tường thànhtuần tra, phát hiện thế cục còn muốn ác liệt hơn so với trong dự đoán, bốn phía đã bị quân địch bao vâytrùng trùng điệp điệp, mà nhân số của quân Thương mỗi ngày giống như đều tăng lên. Mãnh Trì tuy rằngchắc chắn nhưng dù sao cũng không thể kéo dài. Hơn nữa lúc trước khi hắn công thành đã phá hủy không ítphương tiện thủ thành khiến cho khả năng phòng ngự giảm đi không ít.Cơ Phát không khỏi nhớ lại tình cảnh ngày đó chính mình dẫn đại quân bao vây Mãnh Trì, hiện giờ vẫnlà bao vây như trước, vẫn là Mãnh Trì như trước, chẳng qua ngươi bao vây và người bị bao vây đã đổichỗ cho nhau. Quả thật giống như trong lời nói của Phong Liêm, đây là một khảo nghiệm, chỉ cần có thểvượt qua liền có lúc đông phong tái khởi, mà hy vọng duy nhất chính là Dương Nhâm đi trước ngũ quan.Trước đó chi bằng giải quyết một vấn đề quan trọng.Tô Hộ phụ trách phòng ngự cửa phía đông đang ở trên tường thành bồi hồi, mặt lộ vẻ lo lắng, làm như lolắng Mãnh Trì bị vây vào tình thế nguy hiểm. Nhưng trên thực tế, lo lắng của hắn lại là về một chuyệnkhác. Hắn y theo mưu kế của Phong Liêm, ở đêm hôm trước sai sứ giả cầm theo thư hàng rời khỏi cửađông tiến vào trong trận của quân Thương, nói rõ nguyện hiến Mãnh Trì và bắt giữ phản nghịch Cơ Phátchỉ mong bảo toàn tính mạng. Nhưng quân Thương đến nay vẫn không có hồi âm.Nhưng vào lúc này, chỉ thấy Cơ Phát và các tướng một đường đi tới. Tô Hộ vội vàng tiến ra đón, CơPhát hỏi Tô Hộ tình huống phòng ngự của đông môn (cửa đông), Tô Hộ vốn có ý mở cửa cho địch vào nênđối với phòng ngự của đông môn tất nhiên là rõ như lòng bàn tay, lập tức trả lời từng việc. Cơ Phát vừalòng gật gật đầu, Tô Hộ đang nói, bỗng nhiên thoáng thấy một đám binh lính trong tay cầm loan đao cảngười mặc giáp trụ đã nhanh chóng tỏa ra đông môn, cũng đã khống chế sĩ tốt ở đông môn.Trong lòng Tô Hộ có chút hồi hộp, vội hỏi:- Đại Vương, đây là chuyện gì?Cơ Phát vung tay lên, các tướng liền rút binh khí ra bao vây Tô Hộ lại, nét mặt mỉm cười của Cơ Phátnhất thời biến thành vẻ nanh ác, điềm nhiên nói:- Cha con ngươi không phải muốn hiến thành đi theo địch và bắt giữ Cô vương dâng cho quân Thươngsao?Trong lòng Tô Hộ vốn có quỷ, ánh mắt xoay chuyển liền kêu oan uổng, lúc này Cơ Phát lấy ra một phongthư, cười lạnh nói:- Ngươi ham sống sợ chết, bán chủ cầu sinh. Đáng tiếc trời không tuyệt đường Cô vương, phong thư hồiâm này của quân Thương đã bị Cô vương thu được! Hồi âm này không chỉ đồng ý với yêu cầu của ngươi,còn hứa phong hầu cho ngươi, chẳng qua ngươi đã không còn tính mạng để hưởng thụ rồi!Tô Hộ đang muốn mở miệng, chỉ thấy Cơ Thúc Minh ném tới trước mặt một vật máu chảy đầm đìa. TôHộ nhìn thấy đúng là thủ cấp của con trai Tô Toàn Trung, nhất thời sợ run cả người vẻ mặt cứng ngắc.- Tô Toàn Trung đã nhận tội! Ngươi còn gì để nói?Tô Hộ thấy con thân tử, trong lòng biết chuyện đã bại lộ, lộ vẻ tuyệt vọng, đang muốn rút kiếm bắt lấyCơ Phát, lại bị các tướng xung quanh nhất tề xông lên đâm kiếm xuyên qua người, máu tươi trào ra, mắtthấy đúng là đã chết.Tô Hộ trong lúc hấp hối cuối cùng nghe được một câu của Cơ Phát.- Lần này may được Phong Liêm nhắc nhở, nếu không Cô vương đã bị nghịch tặc này làm hại…Phong Liêm! Lại có thể là Phong Liêm bán đứng cha con mình!Hai mắt Tô Hộ trợn trừng nhưng cuối cùng vô lực ngã trên mặt đất, chết không nhắm mắt.Lúc này, Phong Liêm mới từ phía sau đi ra, nhìn thi thể của cha con Tô Hộ, vẻ mặt vô cùng đau xót.- Ta bình sinh tối chung hai chữ trung nghĩa, hôm nay hãm hại tính mạng của nghĩa huynh và con rể, tronglòng lại khó tránh khỏi đau thương.Cơ Phát cầm tay Phong Liêm, mặt lộ vẻ cảm kích nói:- Tiên sinh đại nghĩa diệt thân bảo vệ an nguy của Cô vương, ân này tuyệt không dám quên! Cô vươngnếu có thể bình yên trở về Tây Kỳ nhất định cưới tiểu thư phong làm Vương phi, suốt đời lấy phụ trườngchi lễ đối đãi với tiên sinh.Phong Liêm lắc lắc đầu, thở dài một tiếng:- Ta vốn là người ngoài, Đại vương không cần như thế, tất cả hãy tùy duyên đi. Hiện giờ chỉ sợ quânThương đã biết binh lực trong thành và phòng ngự của tứ môn (bốn cổng thành), chi bằng lập tức điềuchỉnh, ta cũng có chút mưu kế cần bố trí ở tứ môn còn xin Đại vương ân chuẩn.Hành động đại ngĩa diệt thân của Phong Liêm khiến cho Cơ Phát tán thưởng không thôi, lúc này còn cógì không tin được? Lập tức vội hỏi:- Việc này liền do tiên sinh toàn quyền sắp đặt, vẫn xin lo lắng nhiều hơn.Phong Liêm khẽ gật gật đầu, sau khi thi lễ liền xoay người rời đi, bi thống trong mắt đổi thành vẻ kỳ dị.Cơ Phát có chủ ý thật hay! Còn muốn cưới Tiểu Đản? Chẳng qua cho dù cưới cũng uổng công, cùng lắmthì như Tô Toàn Trung mỗi đêm đều sinh hoạt trong mơ, cho dù là chuyện vợ chồng cũng đều có thị nữ“Đại lao”. Phải biết rằng, Tiểu Đản chính là Ngoa Thú, thiên phú dị năng mê mị kia cho dù là tiên nhânbình thường đều không chống đỡ được huống chi là phàm phu tục tử? (người trần mắt thịt).Buổi chiều, Cơ Phát đang ở trong sảnh nghỉ ngơi chợt nghe quân sĩ báo lại, quân địch ở đông môn hìnhnhư có dị động, Cơ Phát cùng các tướng vội vàng lên trên tường thành. Chỉ thấy quân Thương ở đông mônbỗng nhiên nhiều hơn mấy lần, bày ra một trận hình chỉnh tề. Giữa trận có một người một ngựa chậm chạptiến ra, người này đầu đội kim khôi, đại hoàng phi phong (mũ sắt, áo choàng lớn màu vàng), oai hùng hơnngười, chính là thiên tử Đại Thương mà Cơ Phát sợ hãi nhất.Mà khi thủ vệ ở trên thành nhìn thấy thiên tử cũng không khỏi lộ vẻ sợ hãi, vị thiên hạ chí tôn này ở MụcDã lấy một địch vạn thần uy vô cùng, làm sao quân lực của Mãnh Trì này có thể lấy lực địch lại?Cơ Phát vừa thấy thiên tử tiến đến liền biết quân chủ lực của Đại Thương nhất định đuổi tới, trong lòngnhất thời trầm xuống, lúc này chỉ thấy thiên tử đem người bao vây dưới thành, chỉ roi ngựa lên trên thànhquát:- Cơ Phát tiểu nhi! Hôm nay quả nhân tới còn không mau mau tự trói mà ra, hiến thành đầu hàng? Quảnhân đã sớm chuẩn bị một chỗ tốt bên trong thiên lao cho ngươi!Cơ Phát liếc nhìn Phong Liêm bên cạnh, vẻ mặt của Phong Liêm cấp cho hắn một chút khích lệ, Cơ Phátbình tĩnh lại hít sâu một hơi, lớn tiếng nói:- Thắng bại là chuyện bình thường của nhà binh! Cô vương hôm nay mặc dù tạm thời chiến bại bị vâynhưng cuối cùng chưa hẳn đã thua ngươi!Trương Tử Tinh ở dưới thành cười to nói:- Việc đã tới nước này ngươi còn chưa từ bỏ ý định? Hay còn vọng tưởng Dương Nhâm mang binh từngũ quan tới cứu ngươi?Cơ Phát bị Trương Tử Tinh một lời nói rõ sinh lộ cuối cùng không khỏi biến sắc: chẳng lẽ Dương Nhâmđã bị bắt?Đáp án rất nhanh đã có, từ trong quân Thương đi ra một người, đúng là Dương Nhâm. Hành lễ vớiTrương Tử Tinh rồi nói:- Khải tấu bệ hạ, hạ thần lấy lệnh bài của nghịch tặc Cơ Phát đều thu hàng phản quân ngũ quan đặc biệt ởđây phục mệnh!Dương Nhâm dường như dùng vật kỳ lạ gì khiến cho thanh âm được phóng đại lên, không chỉ thủ quântrên tường thành mà ngay cả dân chúng trong Mãnh Trì đều nghe được.Cơ Phát khi nhìn thấy Dương Nhâm xuất hiện đã cảm giác việc không ổn, nghe được lời ấy giống nhưchết lặng, ngay cả việc chỉ huy sĩ tốt bắn chết Dương Nhâm đều quên mất.Cơ Thúc Minh là em của Cơ Phát giận dữ nói:- Dương Nhâm! Ngươi vậy mà lại bán chủ cầu sinh!Dương Nhâm khinh thường cười lạnh một tiếng, quát:- Nghịch tặc! Dương Nhâm ta sống là người Đại Thương, chết là quỷ Đại Thương! Năm đó nếu khôngcó bệ hạ tính kế, sao lại đi hàng bậc phản nghịch như ngươi!- Thượng đại phu trung can nghĩa đảm, để chiếm được tin tưởng của nghịch tặc Ngạc Thuận, Cơ Phát,không tiếc thân mình chém cụt một tay, rất nhiều lần hung hiểm, hôm nay lập được kỳ công, quả thực rấtđáng kính trọng!Trương Tử Tinh tán dương trước mặt mọi người, lệnh cho Dương Nhâm lui về trong quân.Sắc mặt Cơ Phát trở nên cực kỳ khó coi, nhưng trò hay vẫn còn ở phía sau, trong Thương quân lại đẩy ramột chiếc xe.Trong xe có một vị phu nhân đang ngồi. Vị phu nhân này mặc dù đã không còn nét hấp dẫn của tuổi trẻ,nhưng vẫn còn sót lại chút hương sắc. Cơ Thúc Minh vừa nhìn thấy, không khỏi kinh hô- Mẫu thân!Hóa ra ngồi trong xe đúng là mẹ của Cơ Phát và Cơ Thúc Minh, Chính thất của Tây Bá Hầu Cơ Xương,nguyên phi Thái Cơ.Cơ Phát cả kinh, như thế nào Thái Cơ lại đột nhiên hiện ra ở đây? Chẳng phải bà đang bị giam lỏng sao?Thái Cơ nhìn thấy Cơ Thúc Minh trên tường thành, mắt lệ trào ra, rồi lại nhìn Cơ Phát mắng to- Cơ Phát nghịch tử! Cha ngươi trung trinh yêu dân, được dân chúng Tây Kỳ ca tụng. Vậy mà nghịch tửngươi lại đại nghịch bất đạo, không tiếc giết cha, giết huynh để mưu phản nghịch Tây Kỳ, lại sợ ta làm lộbí mật, giam ta vào trong mật thất. Hiện giờ Tây Kỳ đã bị chiếm toàn bộ, nghịch tử ngươi cuối cùng làmhại cả nhà Cơ thị ô danh muôn đời! Còn mặt mũi nào đi gặp liệt quân liệt tổ!Nói xong, Thái Cơ khóc lớn không ngừng, tình cảm bi thiết, khiến tất cả mọi người đều cảm động.Thái Cơ cũng dùng một thiết bị khuếch đại âm thanh nào đó, lời nói vừa thốt ra, dưới thành đều ồ lên.Giết phụ! Sát huynh! Tù mẫu!Ác như thế là loại bất trung bất hiếu tới mức nào!Cơ Thúc Minh lộ vẻ khó tin, lui lại sau mấy bước nhìn Cơ Phát, miệng thì thào:- Chẳng lẽ năm đó không phải phụ vương ốm chết? Còn cả huynh Bá Ấp Khảo…Cơ Phát lúc này không hề nghe thấy Cơ Thúc Minh nói gì, trong đầu ong lên trống rỗng.Tây Kỳ đã bị chiếm toàn bộViệc giết phụ, sát huynh, tù mẫu bị bại lộ!Hiện giờ không chỉ không còn đường lui, mà còn bị người trong thiên hạ phỉ nhổ.Chẳng phải các tiên nhân đều nói: Cơ Phát hắn vốn sẽ trở thành thiên tử chí tôn, lấy Đại Chu thay thếcho Đại Thương, thành lập cơ nghiệp lâu dài! Sao hôm nay lại rơi vào tuyệt cảnh thế này?Tiên nhân đâu? Hiện giờ đúng là thời điểm cần đến tiên nhân, các ngươi ở đâu?Cơ Phát bỗng nhiên bắt đầu nghiến răng thống hận từ Khương Tử Nha tới tất cả các tiên. Nếu không cónhững người này xui khiến, Cơ Phát hắn bây giờ có thể vẫn là Nhị công tử của Tây Bá Hầu, tuy rằng có dãtâm không nhỏ, nhưng cuộc sống vẫn vững vàng yên vui như cũ.Lúc này Cơ Phát mặt đầy đau xót, chợt tỉnh lại. Hóa ra Cơ Thúc Minh căm giận hắn giết cha nên cầmkiếm đánh tới, còn chưa kịp tới trước mặt Cơ Phát thì đã bị các thân vệ cướp lấy vũ khí, đánh ngã xuốngđất.Thái Cơ thấy thế, lại khóc lớn, Trương Tử Tinh ra hiệu cho quân sĩ đẩy xe đi, quát to lên tường thành:- Cơ Phát, ngươi như thế là bất trung bất hiếu, bất nhân bất nghĩa, có chết trăm lần cũng không đủ đềntội. Hôm nay quả nhân chắc chắn sẽ nghiền xương ngươi thành tro!Cơ Phát không nói gì để chống đỡ, đang định hạ lệnh tử chiến bỗng cửa thành mở toang ra, có sĩ tốt báorằng toàn bộ các cửa thành đều bị Phong Liêm hạ lệnh mở ra, đã bị Thương quân xông vào.Phong Liêm!Vị Nghĩa sĩ không tiếc quân pháp bất vị thân?Vị “Phong tiên sinh” vẫn cổ vũ hắn không được buông tha, chấn chỉnh ý chí chiến đấu?Chẳng lẽ, lúc trước cổ vũ như vậy là để hắn tràn ngập sự tự tin, đến lúc này mới thất bại hoàn toàn mộtcách tàn khốc?Cơ Phát chỉ cảm thấy trời xoay đất chuyển, bỗng nhiên nghĩ đến khổ hình năm đó hắn cưỡng bức cáckhanh sĩ: nghiêm hình tra tấn, thân thể đầy thương tích, cuối cùng rót một chậu nước muối lên người.Âm thanh kêu gào thảm thiết đó đến giờ vẫn là ký ức mới mẻ. Lúc đó khi nghe thấy có một khoái cảm tànkhốc, nhưng hiện giờ, cuối cùng hắn sắp được tự thể nghiệm loại cảm giác này, cơn đau bị xát ớt tiêu nàytuyệt không thể chịu nổi.Cơ Phát cũng không biết mình đi từ tường thành tới đại sảnh như thế nào, chung quanh vang lên tiếngchém giết nhưng trong tai hắn dường như cảm giác chết lặng, cứ như thể hết thảy mọi chuyện đều khôngliên quan tới hắn.Đến trước đại sảnh, một gã tiểu tốt nói tới hai chữ “Phong Liêm”, hắn mới choàng tỉnh lại.Hóa ra ở cửa đại sảnh, Phong Liêm đã ra lệnh xếp một đống củi lớn, mà Phong Liêm còn để lại một tờgiấy.Cơ Phát mở ra, thấy giấy viết tám chữ:- Có mắt không tròng, tự làm tự chịuTay Cơ Phát run lên, tờ giấy nhẹ nhàng rơi xuống đất, ánh mắt dừng lại trên đống củi ở cửa đại sảnh.Trương Tử Tinh đang ở trước thành nhìn quân tướng xông vào thành không hề có gì ngăn trở, bỗng nhiêncó quân sĩ báo lại:- Có lửa cháy ở trước sảnh Thằng Trì Điện.Trương Tử Tinh nhìn làn khói đang đen đặc dần lên trong thành, cùng “Phong Liêm” bên cạnh nhìn nhau,mặt rốt cuộc cũng nở một nụ cười.Việc này vốn được xác nhận là kết cục của Thiên tử Trụ là hắn, hiện giờ được chuyển dời “Nguyên vẹn”tới trên người địch nhân!Cái gọi là "Số mệnh" cuối cùng là bị hoàn toàn xoay chuyển ở đây!Chương 454: Tân Chế Định Thiên HạNgoài ba mươi ba tầng trời, Lão Tử trầm mặc nhìn hình ảnh trong không trung, hình ảnh này tựa như mộtđoạn phim đã được biên tập vậy, ghi lại từng cảnh quan trọng nhất . Bên người ông ta, chính là NguyênThuỷ Thiên Tôn.Bộ dạng Nguyên Thuỷ Thiên Tôn đầy mệt mỏi, ánh mắt tỏa từng tia dị sắc, hết sức kinh ngạc trước hìnhảnh Thiên tử Đại Thương tay cầm cự kiếm chấn nhiếp quân Chu, rồi tới đoạn Cơ Phát chạy tới Dẫn Trì thìdần bình tĩnh lại.Nếu là ngày trước, mắt nhìn minh hữu Tây Kỳ thảm hại, ngay Cơ Phát cũng bị bức đến tuyệt lộ, NguyênThuỷ Thiên Tôn hẳn là đã không chịu ngồi yên, thậm chí rất có khả năng sẽ mặc kệ hiệp định “cuộc chiếnnhân giới do nhân tiến hành” mà ngầm ra tay.Nhưng giờ vẻ mặt Nguyên Thuỷ Thiên Tôn đầy trấn định, không chỉ vì có đại sư huynh Lão Tử bênngười, mà quan trọng hơn cả, thất bại trong Tru Tiên trận còn đỡ, mà giờ núi Côn Lôn, Ngọc Hư cung đềubị hủy, khí vận Xiển giáo trong ngàn vạn năm tới chỉ e sẽ khó khôi phục, kết quả cuộc chiến nhân giới đãkhông còn nhiều ý nghĩa nữa.- Hắn thực sự không dùng tới kì vật kia…Lão Tử thấp giọng lẩm bẩm một câu, Nguyên Thuỷ Thiên Tôn nhíu mày lại, cũng không biết có hiểuđược điều gì không.Ở một nơi khác, Chuẩn Đề đạo nhân cùng Tiếp Dẫn đạo nhân cũng chăm chú theo dõi trận chiến này,nhìn tới lúc Cơ Phát đã chết, hai người đưa mắt nhìn nhau, gật đầu cười nhẹ.Tại Oa hoàng cung, Nữ Oa nương nương lặng lặng nhìn hình ảnh trong Hóa Ảnh tinh kính, đôi mắt từ từnheo lại, ánh mắt ẩn một tia lạnh lùng.Đối với Trương Tử Tinh mà nói, thời khắc này coi như đã giải quyết được một gánh nặng khổng lồ tronglòng hắn.“Chu Vũ Vương” đại bại, tự thiêu mà chết, thực chính tình cảnh Trụ Vương trong nguyên tác.Kết cục này Trương Tử Tinh đã chờ đợi lâu lắm rồi, rốt cuộc cũng đợi được đến ngày này, kết cục nướcmất nhà tan theo số mệnh đã hoàn toàn nghịch chuyển được rồi.Bao năm khổ mưu tính kế, thậm chí không tiếc bao nhiêu hi sinh…tất cả những điều đó đều vì thời khắcchiến thắng thiên mệnh này – tuy trong quá trình có không ít biến có xuất hiện, nhưng về cơ bản là hoàntoàn nắm chắc trong tay.Giờ chưa thể nghỉ ngơi được, phải chớp thời cơ dẹp yên nhân giới: ba đại chư hầu Tây, Nam, Bắc đãhoàn toàn bình định song; cuộc chiến giữa Đông Bá Hầu Khương Hoàn Sở và Đông Tề cũng nên kết thúcrồi. Dù Khương Hoàn Sở không trực tiếp tham gia vào tràng bạo loạn này, nhưng tại thời khắc quyết địnhhắn đã phát động chiến tranh với Đông Tề, nếu Cơ Phát thực thành công diệt Thương, vậy Đông Lỗ ắtthành công thần trong việc khống chế Đông Tề; còn cho dù vạn nhất Cơ Phát chiến bại, cuộc chiến ĐôngLỗ Đông Tề cũng bất quá là xung đột giữa các chư hầu mà thôi, Nguyệt Cơ tuy có danh quý phi, nhưngKhương Hoàn Sở cũng là quốc trượng, dù có tội cũng không thể phạt quá nặng.Kế hoạch của Khương Hoàn Sở hay lắm, thực không hổ là lão đầu thành tinh, nhưng tiếc là giờ ĐạiThương một trận chiến thắng cả cuộc chiến, phàm ai biết đến sự lợi hại của Thiên tử đều hiểu rằng ĐôngBá Hầu hẳn đang rất đau đầu làm sao thoát được nạn này.Cơ Phát đã chết, Trương Tử Tinh liền dẫn quân trở lại Triều Ca. Giờ Triều Ca khắp nơi tưng bừng mừngrỡ, vốn tuyệt đại đa số quân dân đã chuẩn bị sẵn tâm lí sống chết cùng đất nước, nhưng nay nghe Thiên tửđại phát thần uy, kì tích xoay chiển cục chiến, một kích dẹp tan phản quân, thậm chí ngay phản tặc Cơ Phátcũng bị bách tự thiêu mà chết, tất nhiên là vui đến phát cuồng, nhà nhà kết đèn hoa rực rỡ, cả kinh thànhmột màu hoan lạc.Khi thấy Thiên tử Trụ dẫn đại quân về tới cửa thành, bá tánh Triều Ca đồng loạt chào đón, thành tâm quỳxuống nghênh đón Thiên tử, miệng đều xưng vạn tuế vạn vạn tuế.Trương Tử Tinh nhìn cảnh hoan khánh khắp nơi, trong lòng cũng không khỏi cảm động. Chiến tranh làcăn nguyên thống khổ nhất của nhân loại, trong chiến tranh, mặc kệ là công lý hay nhân đạo đều bị vứt bỏsang bên, chỉ còn lại vũ khí, máu và nước mắt mà thôi.Trong lịch sử, Trụ Vương dù có khuyết điểm nhưng cũng không phải là hạng bạo chúa như hậu thế tuyêntruyền mà là có tài năng cùng uy vọng không nhỏ. Như Tửu Trì, Nhục Lâm, Bào Lạc, Sái Bồn kia chỉ là hậuthế thêm thắt vào, đa phần đều bịa đặt cả.Những lời đó cũng chẳng giống với ba tội trạng lớn Cơ Phát cố ý bày ra khi phạt Trụ “nghe sàm tấu”,“không chăm lo tế tự”, “dùng nô lệ tài năng không dùng huynh đệ đồng tâm”, triệt để coi Trụ Vương nhưhoá thân của yêu ma; mà “Liệt Nữ Truyện” sau này còn đổ hết tội trạng lên người Đát Kỷ, nói nàng là “hoạquốc ương dân”.Trụ Vương cùng Đát Kỷ, cứ như thế trở thành tội nhân thiên cổ, bị vạn thế đời sau chửi mắng.Đệ tử của Khổng Tử là Tử Cống có nói: vua Trụ tuy không tốt, nhưng cũng không đến mức bạo chúa nhưvậy, đều là đời sau ác ý thêm vào mà thôi.Nhưng dù thế nào, cái đó cũng ứng với câu: kẻ chiến thắng là chính nghĩa, thất bại là bất nghĩa.May mắn thay, cuộc chiến này người chiến thắng cuối cùng là hắn, không chỉ thay đổi mệnh vận củamình, cũng thành công dựng nên hình ảnh Trụ Vương đầy nhân nghĩa, còn tội ác của Cơ Phát sau này bị sửquan ghi lại thành gì cũng không quan trọng, chỉ biết chắc chắn rằng câu thành ngữ “trợ Trụ vi ngược” kiađã không còn tồn tại, có lẽ đổi thành “trợ Chu vi ngược” sẽ càng hợp lí hơn.Chờ bình định xong mọi thứ, sát kiếp nơi nhân giới cũng tới lúc kết thúc, dù sao một vương triều tuyệtkhông thể tồn tại mãi mãi, hẳn cũng sẽ đến ngày tàn lụi, nhưng sau lần đại kiếp này, thiên hạ thái bình thịnhtrị, bách tính thoát cảnh chiến loạn lầm than, cũng có thể an cư lạc nghiệp được chừng vài trăm năm.Trở lại trong cung, Trương Tử Tinh lập tức hạ chỉ bố cáo thiên hạ, công bố phản tặc Cơ Phát đã chết,hai quân Nam, Bắc đầu hàng; đồng thời chỉnh đốn hai đạo quân này, tập trung binh mã tới Tây, Nam, Bắckhống chế cùng tiếp thu địa bàn, thanh trừ thế lực tàn dư của phản tặc. Trương Tử Tinh quyết tâm dùng cơhội này dẹp đi chế độ phân phong cùng nô đãi của thời đại, ý nghĩa hành động này thực vô cùng trọng yếu.“Gián điệp” Hoàng Phi Hổ một lần nữa được phong làm Trấn Quốc Võ Thành Vương, được Thiên tửban cho hôn lễ cùng con gái vương thúc Tỉ Can. Dương Nhậm phục chức cũ, được Thiên tử tặng một tấmhoành phi “đại cống hiến vì nước”, tăng một cuốn Hoạ phúc tị xu, ý nghĩa ngang với một tấm Miễn tử kimbài, còn có một khoả tiên đan do tiên nhân ban tặng, giúp cánh tay bị chặt đứt nhiều năm kỳ tích khôi phụcnguyên dạng; ban thưởng các văn võ đại thần lập công khác; an táng tướng sĩ tử trận, lập một Đài An Hồn,Thiên tử tự thân tới tế bái, an độ vô số vong hồn chết trong đại chiến.Trương Tử Tinh phong Văn Trọng làm Bình Đông đại nguyên soái, tới đất đông dẹp yên các thế lực chưhầu tham gia phản quân, mục tiêu chủ yếu tất nhiên là Đông Bá Hầu Khương Hoàn Sở. Khương Văn Hoánnghe tin, mãnh liệt xin làm tiên phong theo cùng. Trương Tử Tinh biết hắn chịu áp lực chuyện Đông Lỗ đãlâu, luôn mang nỗi nhục Khương gia làm phản trên người, nên trầm ngâm giây lát, cuối cùng đồng ý, phonghắn làm phó soái theo Văn Trọng xuất chinh.Nhờ một trận Mục Dã đánh bại phản loạn nên quá trình thu phục các nơi diễn ra khá thuận lợi, có chútphản kháng cũng rất không đáng kể. Phàm là nơi quân Thương tiếp quản, trừ bộ phận gia nô tự nguyện, toànbộ nô lệ hiện hữu đều được phóng thích, ban cho đất đai thổ địa cùng tài vật tương ứng, hoàn toàn theo nhưtân chánh của Triều Ca tiến hành cải cách. Tầng lớp nô đãi có được tự do cùng đất đai đều hết sức cảmkích Thiên tử, đều mang theo Cửu đức phù, quỳ về hướng Triều Ca hành lễ, cảm tạ thánh ân.Thành Tây Kỳ là đối tượng “chiếu cố” trọng điểm của Trương Tử Tinh. Vốn khi Cơ Phát dấy binh, vìmở rộng quân đội cùng luyện chế vũ khí, đã ban bố hàng loạt chính sách tăng thuế khoán với cả quý tộccùng chủ nô lệ, lại phát hành lượng lớn “quốc trái”, lệnh hai đất Tây, Nam mua lấy, hứa sau này sẽ một trảgấp hai, kể cũng liều lĩnh thật.Giờ Cơ Phát đã chết, hai đất Tây, Nam coi như mất trắng quốc trái, oán giận Tây Kỳ vô cùng, đem ánhmắt đầy hận thù nhìn về phía Cơ gia. Cơ Phát tuy chết nhưng Cơ gia vẫn còn đa số nhi tử của Cơ Xương,gồm cả Cơ Đán; nếu không phải Tây Kỳ trên dưới sớm đã bị Hoàng Phi Hổ sai mấy người Hoàng Minh,Chu Kỳ dùng binh lực khống chế, chỉ sợ mấy kẻ này còn liều mạng phản kháng. Cùng thời gian này, mẫuthân Cơ Xương là Thái Khương cũng uất ức mà mang bệnh qua đời.Không bao lâu, đại quân nhà Thương đã tới Tây Kỳ, tiếp lấy quyền khống chế, tuyên thánh chỉ củaTrương Tử Tinh: Cơ Phát đại nghịch bất đạo, triệu tập lôi kéo chư hầu, phạm thượng thiên uy, giết huynhsát cha, tội đáng muôn chết, giờ bắt lấy toàn bộ gia tộc Cơ gia cùng loạn đảng, áp giải về Triều Ca chờThiên tử xử trí.Đạo thánh chỉ này cũng coi như hoàn toàn nhổ hết gốc rễ thế lực Cơ gia tại Tây Kỳ nhiều năm. QuânThương bắt sạch Cơ thị xong, không hề bắt hoạ toàn thành, mà là theo thánh chỉ phế bỏ chế độ thuế mánặng nề của Cơ Phát, tiến hành tân chánh toàn Tây Kỳ, khiến cho bách tính rốt cuộc yên tâm lại, vội xưngvạn tuế.Tại các nơi dần dần bị khống chế xong, Văn Trọng cùng Khương Văn Hoán cũng đã đi tới Du Hồn quan,dọc đường thuận lợi bình phục các thế lực đất Đông. Mà Đông Bá Hầu Khương Hoàn Sở sớm đã thu đượctin Cơ Phát bại trận, biết điều tự đình chỉ giao tranh với Đông Tề. Sau trận chiến Mục Dã, Khương HoànSở càng hiểu thế nào là tâm trí và mưu kế của Thiên tử, lần này thu binh xong, cũng không tỏ vẻ gì mà là bếquan trong phủ không ra, vì hắn biết, mình tính toán thế nào cũng không dấu nổi Thiên tử.Nhưng Khương Hoàn Sở vẫn không cách nào trốn được kiếp này, Bình Đông đại quân bình định các tiểuchư hầu xong, rốt cuộc tiến về Đông Lỗ. Tuy thế lực của ba đại chư hầu khác căn bản đã tan rã, nhưngKhương Hoàn Sở dù sao cũng là đại chư hầu duy nhất còn lại nên Văn Trọng cũng không lập tức triển khaicông kích, mà dùng tiên lễ hậu binh, sai con trai Khương Hoàn Sở, Bình Đông phó soái Khương Văn Hoánmang theo thánh chỉ của Thiên tử tới phủ đệ Đông Lỗ, lệnh Khương Hoàn Sở tới Triều Ca yết kiến. Trênthực tế, trừ thánh chỉ này, Khương Văn Hoán còn mang theo một đạo mật chỉ nữa.Nếu là ngày trước, Khương Hoàn Sở thấy nhi tử trở lại hẳn rất vui mừng, nhưng giờ Khương Văn Hoántrở về dưới thân phận Khâm sai đại thần, mang theo thánh chỉ của Thiên tử, lúc gặp mặt khó tránh khỏi lễquần thần. Cũng không rõ nội dung cụ thể của mật chỉ kia là gì, nhưng kết quả cuối cùng Khương Văn Hoánbày cho Đông Lỗ là: Khương Hoàn Sở lấy cớ bệnh nặng, xin không theo thánh chỉ về Triều Ca, mà dânglên một đạo tấu sớ, nhờ Khương Văn Hoán chuyển cho Thiên tử.Trong bản tấu chương này, phân tích rõ ràng chỗ tốt xấu của chế độ chư hầu, chỉ ra căn nguyên lần đạiloạn này chính là do chế độ chư hầu bất ổn, tự tạo nên một thế lực có khả năng chống đối với triều đìnhdẫn tới việc nghịch thần Cơ Phát xuất hiện. Giờ phản loạn tuy đã dẹp, song không thể để nạn này tái phát,cần phải tại lúc tiến hành tân chánh, đồng thời triệt để thay đổi chế độ, hợp nhất quốc gia, triệt để dẹp đimầm loạn, giúp bá tánh thiên hạ an cư lạc nghiệp.Cho nên, Khương Hoàn Sở lấy danh Đông Bá Hầu tâu với Thiên tử, nguyện ý đem đại quyền quản lýĐông Lỗ tạm thời giao cho Bình Đông nguyên soái Văn Trọng và Khương Văn Hoán để tỏ lòng cổ vũ cảicách.Thiên tử xem xong đạo tấu hết sức to gan này, tĩnh tư ba ngày, rốt cuộc triệu tập quần thần, kết hợp vớiquan điểm của Khương Hoàn Sở, coi lần phản loạn của Cơ Phát này làm lệ, chính thức xác định nhu cầubức thiết phải tiến hành cải chế.Hãy không nói Khương Hoàn Sở viết đạo tấu này trong hoàn cảnh nào, nhưng nội dung trong đó cuốicùng có ý nghĩa vô cùng quan trọng với cả lịch sử, trực tiếp là pháo lệnh bắt đầu cuộc cải cách vĩ đại củaĐại Thương.Trừ phản tặc Cơ Phát, Khương Hoàn Sở là người đứng đầu tứ đại chư hầu, việc hắn tự kiến nghị đề xuấtcải cách, lại chấp nhận từ bỏ quyền lực và đất phong của chư hầu, cho nên sức ảnh hưởng rất mạnh. Màquan trọng hơn là, sau cuộc chiến Mục Dã, Trương Tử Tinh đã thành công lập được uy vọng cường đại, cảthiên hả đều kính sợ Thiên tử Trụ vô cùng, không chút nào dám phản kháng. Như bốn thế lực chư hầu cựcmạnh kia, hoặc tự xin nghe lệnh, hoặc đầu hàng, hoặc bị diệt vong. Hơn nữa, đa số thế lực chư hầu đã bịđả kích trầm trọng trong trận chiến Mục Dã, còn lại thì đều bị khống chế cùng giám sát nghiêm ngặt, giờtiến hành đại cải cách thực là thời cơ tốt nhất.Với tiền đề như vậy cùng trải qua thảo luận và thương nghị, Trương Tử Tinh cuối cùng dựa trên cơ sởtân chánh trước đây, mở ra con đường cải cách đã ấp ủ từ lâu.Một, phế bỏ chế độ phân phong chư hầu, đổi đất phong cũ thành hình thức quận, huyện, đem lãnh thổ ĐạiThương chia làm 36 quận, dưới quận là huyện, dưới nữa lần lượt là hương, lý, thôn, bảo, lân. Bốn nhàthành một lân, năm lân thành một bảo; năm bảo thành một lý, năm lý thành một hương; còn một thôn tựnhiên vẫn coi là một thôn như cũ; thành thị không có thôn, mà đặt là phường, tương đương với một thôn.Hai, phế bỏ chế độ nô đãi, giải phóng toàn bộ khổ nô trong thiên hạ, y theo tân chánh trước đây, ban tựdo cho nô lệ, chuyển thành nông dân, phân cho đất đai tiến hành canh tác, vừa duy trì sở hữu ruộng đất củanhà nước nhưng cũng bảo hộ quyền sử dụng đất đai của cá nhân.Ba là thay đổi chức quan: đặt Thái Sư, Thái Phó, Thái Bảo (tam sư) cùng Thái Uý, Tư Đồ, Tư Không(tam công), nhưng đây đều là danh hư, không có thực quyền, bộ phận thực sự quản lý chánh vụ là tam tỉnhlục bộ.Cách tổ chức tam tỉnh lục bộ bắt đầu từ thời Lưỡng Hán, thẳng cho tới thời Đường mới hoàn thiện, tổchức tam tỉnh lục bộ Trương Tử Tinh lựa chọn chính là của thời Đường.Tam tỉnh là: Trung thư tỉnh (quyết sách, bí thư), Môn hạ tỉnh (thị tòng, gián nghị), Thượng thư tỉnh (hànhchính), Thượng thư tỉnh do tả hữu thừa tướng đứng đầu.Dưới Thượng thư tỉnh là lục bộ, đã được Trương Tử Tinh thực hiện từ lâu, nay cải tiến thêm một bước:bộ Lại quản lý việc bổ nhiệm quan lại thi cử trong cả nước; bộ Hộ quản lý hộ khẩu, đất đai, thuế khoán,lương bổng cùng tài chính; bộ Lễ lo lễ nghi, tế tự, giáo dục; bộ Binh quản lý võ quan cùng hành chính quânsự; bộ Hình quản lý việc chấp pháp tư pháp; bộ Công lo việc công trình, thợ thuyền, thuỷ lợi, giao thông…Phẩm cấp quan viên cơ bản đều theo đời Đường, gồm cả Nhất thai, Ngũ thự, Cửu tự; quan viên ba mươisáu quận huyện đều do bộ Lại thẩm hạch nghiêm khắc, quyền bổ nhiệm và bãi miễn đều nằm trong tayThiên tử; trừ mấy thứ này, còn một bộ chế độ thưởng phạt, tăng quan hay giáng chức, lại thiết lập bộ giámsát chuyên môn, hễ là quan lại phạm pháp đều bị nghiêm trị.Bốn, tiếp tục chế độ “trọng dụng hiền tài”, hai năm tổ chức thi cử toàn quốc một lần, thu nhận tài năngtrong thiên hạ, không chỉ hạn chế trong hai mặt văn võ.Năm, mở các cấp học đường, bất kể là giàu nghèo, miễn là nộp đủ số học phí không nhiều lắm đều cóthể nhập trường theo học. Nội dung học tập cũng rất phong phú, bao gồm toán thuật, văn học, nông nghiệp,thương nghiệp cùng nhiều môn bổ ích khác.Sáu,…Cuộc đại cải cách này thực long trời lở đất, coi như một loại biến đổi về chất của toàn xã hội. Trên thựctế, năm xưa khi tiến hành tân chánh đã dựng được cơ sở cho chế độ phong kiến, tác dụng quan trọng nhất làlập được vai trò tập quyền của trung ương. Giờ có chế độ tam tỉnh lục bộ phân công rành mạch, đề caohiệu suất của quan lại rất nhiều, đồng thời cũng không thiếu chỗ quản lý giám sát, phòng ngừa đại thần nắmđược đại quyền. Còn đối với bình dân nô lệ mà nói, họ thu được tự do cùng ruộng đất trân quý, tất nhiêncàng là ủng hộ tích cực.Với uy vọng của Trương Tử Tinh lúc này, thêm vào quyền khống chế toàn bộ các thế lực cùng nhiều yếutố hỗ trợ khác, lần cải cách này tiến hành thuận lợi hơn tân chánh năm xưa rất nhiều. Tất nhiên khi thựchiện, còn vô số vấn đề khiến Trương Tử Tinh ôm đầu than khổ, may có đa số văn võ đại thần bày sách hỗtrợ, thêm vào bách tính thiên hạ ủng hộ, đặc biệt là máy Cheat siêu cao cấp – phó thể của Siêu Não. Tuychủ thể Siêu Não đã theo Đát Kỷ bị cuốn vào trong Quy Khư, nhưng tư liệu trong phó thể vẫn được bảo trìđầy đủ, giúp Trương Tử Tinh giải quyết trọn vẹn vấn đề.Trương Tử Tinh phong Tử Giao làm Thái tử, hàng ngày tham gia vào việc triều chính. Giờ ThươngDung tuổi đã cao, xin cáo lão về quê, Văn Trọng cũng định xin từ quan, may giờ có Tỉ Can, Cơ Tử, Vi Tửmấy lão thần chống đỡ, lực lượng trung kiên cũng rất được, văn có Vi Tử Diễn, Dương Nhậm, Mai Bá,Triệu Khải, võ có Hoàng Phi Hổ, Khương Văn Hoán, Hồng Cẩm, đều là hạng tài năng xuất chúng, sau cũngsẽ thành trụ cột của quốc gia. Còn Phí Trọng, Vưu Hồn dưới sự giám sát nghiêm ngặt đều lo lắng khôngngừng, không chút nào dám nửa phần nghịch mệnh.Trương Tử Tinh không xử tử gia tộc Cơ Xương, mà đem đại đa số biếm thành bình dân, ban cho ít ruộngđất canh tác lo sinh kế. Quyết định này khiến cho huynh đệ Cơ gia hết sức bất ngờ kích động, cảm kích vôcùng. Còn về Thái Cơ, dù sao cũng là cô mẫu của Thiên tử, nên được tặng cho một phủ đệ trong Triều Ca,sai hạ nhân hầu hạ cẩn thận, lại cho phép đệ đệ Cơ Phát là Cơ Đán lưu lại bên người chăm sóc. Cơ Đánvốn đã cảm kích trước việc Thiên tử tha mạng toàn gia, phải biết, tội phản nghịch ít nhất là tru di tam tộc,cho dù Thiên tử giết toàn gia họ Cơ cũng không có gì quá đáng, thực không ngờ lại được tha thứ như vậy.Bất kể là trong lịch sử hay tại thế giới này, Cơ Đán đều là người thực sự có tài năng, mà người có tàinăng, sợ nhất là không gặp được người trọng dụng mình.Năm xưa Thiên tử viết ra Đại Thương Lễ Nhạc, cùng ý tưởng trong đầu hắn không hẹn mà hợp (tấtnhiên^-^), thậm chí càng hoàn thiện hơn, sớm đã có lòng ngưỡng mộ, sau huynh trưởng làm phản cũng làđành phải thuận theo. Trải qua một đêm dài đàm luận cùng Trương Tử Tinh, Cơ Đán rốt cuộc hoàn toàntâm phục, nghe tới câu cuối “quả nhân sẽ trọng dụng ngươi”, Cơ Đán lập tức tỏ ý thần phục xin hiệu trungvới Thiên tử.Trước mặt vị Thiên tử này, Cơ Đán không thấy vẻ đố kị cùng cảnh giác ngấm ngầm như huynh trưởngtrước đây, hoặc có thể nói, với trí dũng tuyệt luân của Thiên tử, căn bản không cần lo lắng mấy thứ này,nhờ đó Cơ Đán hắn cũng càng có thể yên tâm thể hiện tài năng của mình.Trương Tử Tinh tạm phong Cơ Đán làm huyện lệnh, chức quan tính ra rất nhỏ, song lại có thể thể hiệnđược tài năng thực sự. Tại giai đoạn bắt đầu của cải cách này, dạng nhân tài như thế thực sự cần thiết, saunày cũng sẽ trở thành đối tượng cần bồi dưỡng trọng điểm.Vị “Chu Công” nổi danh lịch sử này coi như gặp được Bá Nhạc, thoát khỏi kiếp mai một tài năng, chỉcần thể hiện được năng lực, nhất định thi triển được đẳng cấp của mình.Cơ Đán tuyệt đối là nhân tài dùng được, mà một gã tù binh khác lại khiến Trương Tử Tinh tư lự rất lâu.Triều Ca, Nam Giao, Mục Dã.Mấy ngày trước đây còn là chiến tràng cuối cùng giữa Thương Chu, giờ lại hết sức vắng lặng.Nhưng trong đầu Khương Tử Nha, tràng cảnh một người kia cầm cự kiếm đối kháng với vài chục vạnngười vẫn hết sức rõ ràng, tình thế hai nơi Nam, Bắc phản thùng càng khiến người khó tin. So với mấy thứđó, việc hắn bị Hoàng Phi Hổ bắt hay tin Cơ Phát tự thiêu đều có vẻ thực tầm thường.- Khương Thượng! quả nhân hỏi ngươi, ngươi có phải là tiên nhân?Một giọng nói từ bên người vang lên đưa Khương Tử Nha tỉnh lại từ hồi ức, người tới chính là nam tửđã tự tay sáng tạo ra kỳ tích không tưởng kia, cũng là người khiến Khương Tử Nha lần đầu nảy sinh nghingờ với vị thánh nhân sư tôn của mình.Không phải sư tôn đã nói? Tây Kỳ thánh chủ Cơ Phát ứng kiếp xuất thế, diệt Đại Thương trở thành nhânhoàng, kiến lập cơ nghiệp mấy trăm năm nhà Chu hay sao? Giờ thế nào rồi? Tây Kỳ, Cơ Phát đều đã khôngcòn tồn tại, mà Đại Thương vẫn sừng sững như xưa.Thánh nhân cũng có lúc tính sai hay sao?Nếu quả năm xưa mình không từ bỏ chức Á thừa tướng Đại Thương đầu nhập Tây Kỳ…Khương Tử Nha trong lòng ngổn ngang, miệng không chút nào dấm chậm trễ, đáp:- Khởi bẩm Bệ hạ, sư tôn từng nói, tội thần mệnh bạc, khó thành tiên đạo, chỉ có thể hưởng phúc nhângian, cho nên tội thần không phải tiên nhân.Trương Tử Tinh nói:- Đã là như vậy, vị thánh nhân kia sao lại chịu thu ngươi làm đệ tử?Khương Tử Nha lắc đầu không biết, chỉ nghe Thiên tử tự hỏi tự trả lời:- Quả nhân từng nghe một vị thánh nhân khác nói, Nguyên Thuỷ Thiên Tôn sở dĩ chịu thu ngươi là vìnhìn trúng mệnh cách của ngươi. Mệnh cách của ngươi kỳ lạ, gọi là “Phong thần chi nhân”, cho nên mớitranh thu ngươi làm đệ tử, ý đồ khống chế Phong thần bảng, nếu không Nguyên Thuỷ Thiên Tôn sao lại coitrọng kẻ vô duyên với tiên đạo như ngươi?Khương Tử Nha vốn cũng hiểu được chút về số mệnh Phong thần, nghe Thiên tử kể ra bí ẩn như vậy thìkhông khỏi ngây ra, nghe tới nguyên nhân Nguyên Thuỷ Thiên Tôn thu mình thì lại trầm lặng không nói.- Khương Thượng, quả nhân lại hỏi ngươi, ngươi thấy tân chế quả nhân thực thi trong thiên hạ thế nào?Hỏi tới chuyện này, Khương Tử Nha không chút nào dấu diếm vẻ khâm phục cùng tán thưởng. Đây khôngphải là nịnh bợ, bình tâm mà xét, Thiên tử Trụ này thực là một vị minh quân thiên cổ, Thiên tử còn khôngchê kẻ xuất thân thuật sĩ như hắn đây, nhưng cuối cùng hắn lại lựa chọn phản bội…- Lần đại chiến này tuy Đại Thương ta giành chiến thắng nhưng bách tính thiên hạ vẫn rơi vào chiến hoạ,khổ sở vô cùngTrương Tử Tinh than thở nói:- Quả nhân chỉ hi vọng bá tánh từ nay có thể an cư lạc nghiệp không lo chiến loạn, cũng không vì thứ đạiđạo khó hiểu kia mà hi sinh tính mạng lẻ loi của mình.Khương Tử Nha nghe hai chữ “đại đạo” liền lộ dị sắc, nghĩ tới chiến hoạ do Tây Kỳ gây ra, lòng khôngkhỏi thầm ân hận, thành tâm hành lễ nói:- Bệ hạ thánh minh!Trương Tử Tinh than:- Khương Thượng, quả nhân nói với ngươi một câu thực lòng, chuyện Phong Thần kia quan hệ rất lớn tớikhí vận khắp nơi. Ngươi có mệnh Phong Thần là do thiên số định sẵn chứ không phải vì lợi ích của một thếlực nào; phong ai làm chức gì, thần gì đều phải cẩn thận suy xét cho tử tế, làm tốt lưu danh thiên cổ, nếukhông hậu hoạ vô cùng, duy trì thái độ công chính, gắng gắng nhớ lấy!Thiên tử sao biết nhiều bí ẩn như vậy? Khương Tử Nha càng lúc càng kinh hãi, chỉ thấy lời nói củaThiên tử tựa hồ mang theo một cỗ lực lượng tác động kỳ dị khiến đầu óc mình có sự đồng cảm mãnh liệt.Trương Tử Tinh nghiêm mặt nói:- Khương Thượng, quả nhân chỉ hi vọng ngươi nhớ kỹ một câu, bất luận thế nào, ngươi, ta rốt cuộc đềulà người.Khương Tử Nha run lên, ngẩng đầu bắt gặp ánh mắt Thiên tử. Trong giây khắc đó cả người hắn đềumông lung, nghĩ đến thâm ý của câu nói đó càng thấy hợp với ý niệm trong lòng mình. Cũng không biết làdo lực lượng kì dị trong giọng nói hay trong lòng hắn vốn đã nghĩ như vậy, chỉ là giờ không nhịn được nghĩtới mà thôi.Trương Tử Tinh lại trầm trầm nói tiếp hồi lâu, Khương Tử Nha nghe mà liên tiếp gật đầu.Trương Tử Tinh rốt cuộc mỉm cười nói:- Quả nhân biết ngươi là hiền tài, cũng hiểu được lúc trước là nhận mệnh của thánh nhân mà phản bội.Với tài năng của ngươi thừa đủ giữ trọng trách trong tam tỉnh lục bộ, nhưng giờ ngươi còn có trách nhiệmphong thần trên người, chuyện này tạm thời để đó đã, chỉ cần ngươi nguyện ý, sau khi phong thần xong,triều đình ắt có trọng trách giao phó.Khương Tử Nha nghe lời này cảm kích vô cùng, vội vàng tạ ơn Thiên tử.Thông Thiên giáo chủ đã nói qua, mệnh phong thần của Khương Tử Nha là không thể cải biến, cũngkhông thể dùng người khác thay được, trừ khi lấy được Đả Thần Tiên, nếu không không ai can dự đượcchuyện phong thần. Mà Đả Thần Tiên kia sau này lấy được hay không còn khó nói, nên Trương Tử Tinh vìđề phòng vạn nhất, tranh thủ làm công tác tư tưởng cho Khương Tử Nha, tất nhiên không thể thiếu một chút“kỹ xảo” trong đó.Trương Tử Tinh đi tới trang viện nơi Đông Giao, liền thấy Phi Liêm cùng một người nữa vội vàng tiếnlại, quỳ xuống nghênh đón.Phi Liêm lần này hoá thân thành Phong Liêm, ngầm mưu ám kế, đem mấy kẻ Cơ Phát, Tô Hộ đùa giỡntrong lòng bàn tay, giúp sự tình an toàn diễn biến theo kế hoạch của Trương Tử Tinh. Cơ Xương tại thờikhắc cuối cùng vẫn còn chọn Phi Liêm chuẩn bị rơm củi, bước lên con đường của “Trụ Vương” trongnguyên tác.Bên người Phi Liêm là một trung niên phu nhân thân hình thon thả, người mặc lụa mỏng, tư sắc trungbình, khoé mắt cong cong trông đầy vẻ tinh minh. Phi Liêm cùng nữ tử này đồng thời quỳ xuống:- Đa tạ thâm ân của chủ thượng!Trương Tử Tinh tuỳ tiện phất tay, một cỗ lực lượng vô hình tán ra, hai người tức thì không thể nào quỳxuống, buộc phải đứng lên. Phi Liêm cùng nữ tử kia cảm giác lực lượng này cường đại vô cùng, hơn xabản thân, mà Trương Tử Tinh chỉ bất quá là giơ tay phất một cái mà thôi, tức thì đưa mắt nhìn nhau, vẻ mặtđầy kính sợ.Trương Tử Tinh đưa mắt nhìn hai người, gật đầu nói:- Xem ra các ngươi qua thời gian này tu dưỡng cùng nghỉ ngơi, đã khôi phục lực lượng lúc toàn thịnh,đều là Kim tiên hạ giai đỉnh phong, nếu có cơ duyên liền có thể đạt tới trung giai.Phi Liêm thấy hắn nhìn ra cảnh giới tu vi của hai người mình không sai chút nào, vội vàng nói:- Đây đều là nhờ chủ thượng ban cho nhục thân ma thể cùng trái tim Xi Vưu, ân tái tạo của chủ thượng,hai vợ chồng thuộc hạ tuyệt không dám quên!Thì ra, nữ tử này chính là người bị Hoàng Đế dùng Càn Khôn Đỉnh nhốt vào trong trận chiến Trác Lộcnăm xưa – Vũ Sư. Trương Tử Tinh sau khi hiểu được ảo diệu của Càn Khôn Đỉnh xong, thực hiện lời hứanăm xưa với Phi Liêm, lấy ra ma thể trả lại cho hắn, lại thả ra Vũ Sư. Vũ Sư vốn bị Càn Khôn đỉnh thu lấy,tưởng không thể nào sống nổi, may có dị năng ma thể giúp tiên thức không hoàn toàn tan rã, chỉ bị trấn ởtrong đỉnh, giờ dựa vào trái tim Xi Vưu, rốt cuộc thành công sống lại, hai người cũng khôi phục được lựclượng cũ.Trương Tử Tinh lại phất tay, Phi Liêm liền thấy vòng trói buộc bổn mệnh nguyên hồn bỗng nhiên biếnmất, không khỏi vừa ngạc nhiên vừa mừng rỡ, vội vàng tạ ơn. Trương Tử Tinh cười nói:- Ngươi từng dùng thủ đoạn này hàng phục Chư Kiền và Tiểu Đản, hôm nay ta bắt chước thử một phen,ta chỉ hỏi một câu, ngươi có nguyện ý ra sức vì ta?Phi Liêm thành tâm hành lễ nói:- Nếu chủ thượng chỉ là Thiên tử nhân giới, thuộc hạ sẽ không thực tâm hàng phục, nhưng chủ thượng giờlà người đứng đầu Ma thần tộc của chúng ta, thân có Vô thượng ma thể, lại có đại ân với vợ chồng thuộchạ; Thuộc hạ ở đây lấy danh nghĩa Ma thần xin thề, một nhà tôi bốn người nguyện suốt đời đi theo chủthượng, nguyện nghe sai khiến!Câu “một nhà bốn người” này của Phi Liêm không chỉ bao gồm hắn và Vũ Sư, còn có Ác Lai và QuýThắng, nói vậy cũng thể hiện ý quy thuận thực sự của Phi Liêm.Trương Tử Tinh gật đầu, Vũ Sư nghe Thiên tử nhân giới trở thành người lãnh đạo bổn tộc, nghĩ tới cuộcđại chiến giữa Ma thần tộc và Nhân tộc năm xưa, không khỏi cảm giác có chút cổ quái, chần chừ hồi lâurồi hỏi một câu:- Lực lượng chủ thượng vừa thi triển thực cao thâm khôn lường, nhưng bề ngoài xem ra lại…thuộc hạ togan xin hỏi, tu vi chủ thượng ..đã tới cảnh giới nào?Trương Tử Tinh cười nhẹ, còn chưa kịp trả lời đã thấy thêm một người đi vào trong trang viện, caogiọng trả lời vấn đề này:- Tu vi của huynh trưởng bây giờ có thể xưng là đệ nhất nhân dưới thánh nhân.Người tới chính là Hình Thiên. Phi Liêm và Vũ Sư nghe chính miệng Hình Thiên nói “đệ nhất nhân dướithánh nhân”, không khỏi ngây ra. Hình Thiên thấy vẻ mặt khó tin của hai người, cười nói:- Hai người các ngươi không tin sao? Phải biết vị huynh trưởng này của ta từng hai lần độc đấu HạoThiên Thiên Đế và Dao Trì Kim Mẫu không chút nào rơi xuống hạ phong, lần đấu ở Đông Hải tiên phủ,Quý Thắng cũng từng tận mắt nhìn thấy. Mà mấy ngày trước trong Tru Tiên đại trận, ngay cả thánh nhânXiển giáo Nguyên Thuỷ Thiên Tôn cũng bị huynh trưởng chém cho một kiếm trúng ngực!Trương Tử Tinh lắc đầu nói:- Một kiếm đó là dựa vào pháp bảo và trận pháp mới thành công được; còn hai lần đấu với Hạo Thiêncùng Kim Mẫu, thực có chút miễn cưỡng, có điều giờ nếu gặp lại hai tên đó liên thủ, ta tự có khả năng ứngphó.Phi Liêm cùng Vũ Sư nghe Trương Tử Tinh đáp vậy, chuyện độc đấu Thiên Đế, Thiên Hậu cùng đánhthương thánh nhân quả là sự thật; tộc Ma thần coi trọng nhất là thực lực, thêm vào Vô thượng ma thể “huyếtthống thuần chánh” khiến hai người càng triệt để tâm phục.Phi Liêm nói:- Chủ thượng, giờ đã dẹp xong phản quân, thiên hạ đại định. Sau lần cải cách này, khắp nơi có thể anhưởng thái bình, chiến sự đã qua.Trương Tử Tinh nghe bốn chữ “chiến sự đã qua”, đọt nhiên lắc đầu, ngẩng mặt nhìn lên tầng không caovút không gợn mây, ánh mắt thâm thuý từ từ lộ vẻ kiên định, chậm rãi nói một câu:- Chiến đấu chân chính, mới bắt đầu mà thôi…Chương 455: Nhân Giai Lực! Tham Vọng Của Thiên GiớiLý Tĩnh đã chết.Lý Tĩnh là tổng binh Trần Đường Quan, phụ thân của Kim Tra, Mộc Tra, Na Tra. Gặp lúc Quỷ Phươngtấn công Trần Đường Quan tình thế nguy cấp, hắn sợ chết liền ám toán chủ soái bắc lộ Hồng Cẩm, hai taydâng Trần Đường Quan cho Quỷ Phương, khiến cho Quỷ Phương cứ thế thần tốc tiến thẳng một đường. Lúcđó, hành động này được coi là điển hình của “Kẻ thức thời mới là trang tuấn kiệt”. Lý Tĩnh không chỉ cóthể bảo vệ tính mạng mình mà nhân đó còn được Cơ Phát phong làm An Bắc tướng quân. Chỉ đáng thươngvợ hắn là Ân thị trinh liệt, không muốn phản nghịch theo chồng nên đã treo cổ tự vẫn.Trần Đường Quan thất thủ khiến bắc môn của Đại Thương mở rộng, tình thế càng thêm nguy ngập. LýTĩnh cũng hộ tống đại quân Quỷ Phương đi tới Triều Ca hội sư.Nhưng trong trận chiến quan trọng nhất tại Mục Dã, Quỷ Phương lại trình diễn một màn phản chiếnkhông tưởng, liên quân Cơ Phát cuối cùng hoàn toàn tan tác. Bản thân Cơ Phát cũng chết bên trong ThằngTrì thành. Còn vị An Bắc tướng quân đang kinh ngạc ngây người thì bị bắt ở Mục Dã, giam giữ tại thiênlao.Trong nguyên tác, tính cách của Lý Tĩnh lạnh lùng, bạc bẽo, là hạng người không biết xấu hổ, nếu kếthợp với Nhiên Đăng đạo nhân có lẽ sẽ càng tăng thêm sức mạnh. Người này từng vì bảo vệ tính mạng bảnthân mà không tiếc hiến Na Tra cho Thạch Cơ nương nương rồi trốn đi. Khi Na Tra tự lóc thịt, lóc gân, tựsát để đẩy lui tứ hải long vương, Ân thị lập miếu thờ Na Tra, hắn lại hỏa thiêu miếu thờ, mục đích là lo cóngười tố giác sẽ khó giữ được chức quan. “Nhỡ có người truyền tới Triều Ca, gian thần vu cho ta đi theoTà Thần, có thể làm hỏng công danh của ta”Chẳng trách sau khi Na Tra được Thái Ất chân nhân lấy hoa sen làm thân thể sống lại đã từng nghiếnrăng nghiến lợi đuổi giết Lý Tĩnh. Nếu không có Nhiên Đăng đạo nhân tặng Lung Linh tháp , chỉ sợ Lý Tĩnhđã chết trong tay Na Tra. Thế nhưng cuối cùng người này vẫn thoát sát kiếp, thân thể thành thánh (thánh nàylà thần thánh chứ không phải thánh nhân), sau này trở thành Thác Tháp Lý Thiên Vương ở thiên giới.Trong thế giới này, Lý Tĩnh không gặp may mắn như vậy, chưa kịp bái vị kia làm sư phụ thì vị “Minhsư” đó đã tan thành tro bụi trong Lạc Thư.Lý Tĩnh thì tự sát.Việc hắn đầu hàng Quỷ Phương và việc Ân thị tự sát rốt cuộc vẫn không thể gạt được Na Tra. Sau khinghe mẫu thân chết, Na Tra tức giận đến đỏ sậm hai mắt, từ Đông Hải đi tới Triều Ca, định giết chết LýTĩnh trong Thiên lao. Trương Tử Tinh không muốn tiểu đồ nhi này phải lưu bóng ma giết cha trong lòngnên phải khuyên can. Rốt cuộc Na Tra vẫn đi vào Thiên lao gặp Lý Tĩnh. Hắn đau đớn mắng Lý Tĩnh vô sỉđã hại chết Ân thị. Lý Tĩnh không nói gì để chống chế. Na Tra càng nói càng kích động, đã xuất ra XíchViêm Thương định động thủ. Trương Tử Tinh thật vất vả mới kéo được hắn ra.Trở lại căn cứ, Na Tra trầm mặc một ngày một đêm, sau đó điên cuồng lao vào cơ giáp huấn luyện, thitriển tiến công cuồng bạo, đến mức Thương Thanh Quân có kỹ thuật cao hơn hẳn hắn cũng có cảm giác khócó thể ứng phó.Sau đó không lâu, môn hạ Tây Phương Giáo là Kim Tra và Mộc Tra cũng vào Triều Ca xin gặp Lý Tĩnh.Lúc này Trương Tử Tinh đã đạt thành hiệp nghị với Tây Phương giáo nên đáp ứng cho hai người vào gặpphụ thân. Không khí vẫn là xấu hổ vô cùng, đa số thời gian cả hai bên đều im lặng không biết nói gì. Saukhi Kim Tra và Mộc Tra rời đi, Lý Tĩnh tự cảm thấy không còn mặt mũi nào nên lựa chọn tự sát.Thực ra, Trương Tử Tinh rất muốn nói với Lý Tĩnh- Nếu chết còn không sợ thì làm sao lại sợ sống?.Nhưng hắn không thể không thừa nhận “Chết” có lẽ là con đường thích hợp nhất đối với Lý Tĩnh.Ít nhất, Lý Tĩnh còn có dũng khí tự sát. Điểm này còn mạnh hơn so với nguyên tác.Sau khi Na Tra biết tin Lý Tĩnh đã chết, mặt không chút thay đổi, giống như không hề có chuyện gì xảyra. Nhưng sau khi Trương Tử Tinh nói một câu “Sau này ngươi chính là con trai của sư phụ và sư mẫu” thìNa Tra nhịn không được khóc rống lên.Bất kể Na tra có phải là Linh Châu Tử chuyển thế hay không, bất kể tu vi của Na Tra đã đạt tới cảnh giớinào, cuối cùng hắn cũng chỉ là một đứa trẻ mà thôi. May mà hắn vẫn không cô độc.Càn Khôn Đỉnh đã bị Trương Tử Tinh luyện hóa trong Sơn Hà Xã Tắc Đồ, tự nhiên có thể thu được cácvật trong đó, bao gồm cả một ít pháp bảo kỳ vật. Có điều mấy thứ này phần lớn đều bị dị lực của CànKhôn Đỉnh ảnh hưởng, không thể phát huy sức mạnh của mình, nếu phải tế luyện lại lần nữa thì cũng haophí tương đối công phu. Vũ Sư khi sống lại cũng hoảng loạn rụng rời, mà thân thể Phi Liêm khi phục hồicũng tương tự như vậy.Trương Tử Tinh trao đại bộ phận bảo vật cho Khổng Tuyên, chỉ lưu lại một phần cực nhỏ. Ngũ Sắc thầnquang của Khổng Tuyên có thể luyện hóa các pháp bảo đó thành sức mạnh bản thân, những pháp bảo vôchủ đó quả là thuốc đại bổ cực kỳ thích hợp đối với Khổng Tuyên, thậm chí còn thoải mái hơn so với“Thôn phệ” các bảo vật có chủ.Đương nhiên, có một vật bị Trương Tử Tinh cố ý giữ lại, chính là Sí Nguyên châu. Sí Nguyên châu nàylà nơi tập trung tinh hoa lực lượng của Cửu Đầu Trĩ Kê Tinh, từng bị Đại Vũ dùng Cửu Đỉnh thu lấy, khiếntu vi ả giảm đi, sau đó bởi vì Hạ Kiệt yêu mến, suýt nữa mất mạng. Mà năm xưa ở bắc giao Triều Ca, HỉMị bị Trương Tử Tinh, Khổng Tuyên và vợ chồng Ứng Long vây khốn, cuối cùng thi triển cấm thuật "Bíchhuyết ngưng diệt", hóa hồn phách của chính mình vào trong lục châu, suốt ngày chịu linh nguyên hỏa thiêuđốt, trọn đời không được siêu sinh.Ngay cả Khổng Tuyên cũng thừa nhận, quả thực Hỉ Mị có loại tình cảm đặc biệt. Đương nhiên, KhổngTuyên tiếp thu tình cảm đó hay không lại là chuyện khác. Tình cảm thì đúng sai cũng chẳng có gì là quantrọng.Trương Tử Tinh giữ lại Sí Nguyên Châu kia. Trong lòng hắn vẫn không từ bỏ nỗi vướng bận về Đắc Kỷở Quy Khư. Ở một mức độ nào đó, Hỉ Mị cũng giống Đắc Kỷ, cũng là một kẻ đáng thương thân bất do kỷ,bị vận mệnh trêu cợt. Bích huyết ngưng diệt có lẽ đúng là một cách phản kháng. Việc quan trọng bây giờ làphải hồi sinh Hỉ Mị. Đó cũng là tâm nguyện của Đắc Kỷ.Năng lượng dự trữ của Siêu Não tương đối phong phú. Năm đó mượn sức lôi điện phóng xuất Siêu Nãora khỏi cơ thể, năng lượng đó có thể khiến Siêu Não hoạt động bình thường trong vòng 25 năm. Nhưng nhưvậy vẫn chưa phải là đã nạp đầy 100% dung lượng. Sau khi kiến thiết thành công căn cứ năng lượng, SiêuNão lại tinh luyện ra khối năng lượng tinh khiết cao độ, đồng thời trí năng của nó cũng tự động mở rộngdung lượng, lúc này mới đủ để cung cấp năng lượng cho Trương Tử Tinh dùng để chiến đấu. Trong trậnchiến ở Sơn Hà Xã Tắc Đồ, riêng việc phân giải phó thể, tạo ra “Hắc động” (Lỗ đen hay Hố đen vũ trụ)nhân tạo cũng đã cực kỳ hao tổn năng lượng rồi. Tuy rằng cuối cùng năng lượng biến mất mất là hữu hạnnhưng cũng đủ để chứng minh “Dung lượng” của Siêu Não lớn tới mức nào. Nếu lúc ấy Siêu Não còn thừanăng lượng dự trữ thì hình thức tiết kiệm năng lượng bằng cách “Đóng băng” có thể kéo dài hơn 1000 nămhoặc lâu hơn nữa. Chẳng qua, tỷ lệ thời gian ở Quy Khư khác với ngoại giới nên cũng không thể trì quá lâuđược.Đại cục Nhân giới đã định, Trương Tử Tinh vừa tiến hành cải cách một cách bền vững, vừa tích cực tiếnhành các chuẩn bị tiếp theo. Chỉ cần hoàn thành những bước cuối cùng này liền có thể đi Quy Khư tìmkiếm Đắc Kỷ.Lúc này, thiên hạ thay đổi chế độ xã hội đã tiến hành đâu vào đấy. Các thần tử cẩn thận đều phát hiện, ÂnGiao ngày càng tham gia nhiều vào việc quyết định các chính sự, dường như là Thiên Tử cố ý như vậy.Nhóm người Tỷ Can thân cận với Trương Tử Tinh đương nhiên là hiểu rõ từ đầu. Mà vị Nhị hoàng tử ÂnHồng hồi trước được chúng thần vẫn xem trọng, giờ lại mai danh ẩn tích, không thấy tăm hơi. Nghe nói vịBình Tây Vương này có tiên duyên, được tiên nhân thu làm môn hạ, tu hành đạo trường sinh.Mặc dù trong quá trình cải cách gặp không ít khó khăn, rất nhiều tình huống thực tế hoàn toàn bất đồngso với lý luận, nhưng từng bước từng bước giải quyết, Trương Tử Tinh tin rằng sẽ kiến tạo Đại Thươngthành một đế quốc cường đại. Tuy rằng chế độ phong kiến vẫn còn nhiều tệ đoan, nhưng so với chế độ xãhội nô lệ thì đã là một tiến bộ rất lớn. Nếu không có lần đại chiến Thương Chu này tạo cơ hội thì muốn tiếnhành cải cách như vậy cũng sẽ gặp phải nhiều khó khăn lớn.Về phần tương lai sẽ phát triển ra loại chế độ xã hội nào, tương lai vương triều Thương có thể duy trìbao lâu, hắn cũng chẳng cần quan tâm nữa. Lần cải cách này cũng chính là lần cuối cùng hắn “Can thiệp”vào tiến trình của lịch sử. Sau này cứ để thuận theo tự nhiên. Nhân loại phát triển cũng chắc chắn theo lịchsử tiến bộ mà tiếp diễn.Tầng trời thứ ba mươi ba. Lăng Tiêu Tiên Phủ.Hạo Thiên Thượng Đế và Dao Trì Kim Mẫu đang ngồi ngay ngắn ở Lăng Tiêu đại điện. Người hầu ở đạiđiện đã sớm lui ra ngoài.Hạo Thiên Thượng Đế mở miệng nói:- Nghe nói năm đó lục Thánh tính rằng vận số của Thương Thang đã hết, Tây Chu thánh chủ thống nhấtthiên hạ, hưởng vận mệnh quốc gia 800 năm. Nhưng cuối cùng lại là Cơ Phát binh bại thân tử, Tây Chudiệt vong, Đại Thương nhất thống nhân giới. Số trời vô thường như vậy, thật không thể biết trước thế nàocả!Dao Trì Kim Mẫu không cho là đúng nói:- Trong Thiên đạo cũng có những biến số, nhất là trong sát kiếp điên đảo hiện nay. Cho dù là Thánh nhâncũng không thể tính được chính xác. Mà những biến số này cũng là cơ hội lớn nhất đối với chúng ta. Nămđó lục Thánh có tính được là Đả Thần Tiên sẽ xuất thế đâu? Có từng tính rằng Thiên giới chúng ta sẽ nhấtthống tam giới Vị đâu?Hạo Thiên Thượng Đế lộ ra đồng ý vẻ. Dao Trì Kim Mẫu được thể lại nói thêm- Nếu không phải vậy, tại sao ta lại hủy diệt Tây Côn Lôn và bắt giữ tiện nhân Thiên Dao kia.Hạo Thiên Thượng Đế nghe thấy tên Thiên Dao liền nhướng mày nhưng vẫn không nói gì. "Thiên Dao"và "Long Cát" đều là những từ rất nhạy cảm đối với Dao Trì Kim Mẫu. Hắn cũng không muốn tự chuốc lấyphiền toái. Dao Trì Kim Mẫu thấy hắn không đáp lời, cười lạnh nói:- Sao ngươi không hỏi ta tình trạng hiện giờ của tiện nhân kia? Chẳng lẽ là chột dạ phải không?Hạo Thiên Thượng Đế không nghĩ rằng dù mình không mở miệng nhưng vẫn bị trào phúng như vậy, lúcnày mặt không lộ vẻ gì, nói:- Ngươi chớ có cố tình gây sự! Nàng ta vẫn bị ngươi giam trong ngục tối, ta chưa bao giờ đến gặp, saolại nói như vậy?- Nếu ta không giam ả vào ngục tối thì chỉ sợ ngươi đã đi thăm từ sớm rồi!Dao Trì Kim Mẫu hừ lạnh một tiếng nói.- Đã vậy, hôm nay cho ngươi đạt tâm nguyện, cho ngươi xem tình trạng hiện nay của tiện nhân!Nói xong, Kim Mẫu vẫy ngón tay, trên bầu trời xuất hiện một cảnh tượng. Chỉ thấy bên trong đó là sươngmù mênh mông vô tận, màu sắc sặc sỡ, ở giữa là một cây tinh trụ cực lớn màu lục. Tinh trụ đang niêmphong một đóa kim hoa năm cánh. Kim hoa kia dường như bị dị lực của tinh trụ biến thành trạng thái bántrong suốt, mờ mờ bên trong có một người đang ngồi, đúng là Tây Vương Mẫu Dao Chân Nhân.Dao Trì Kim Mẫu thi thuật “Zoom” toàn bộ cảnh tượng lại gần hơn, khiến cho Hạo Thiên Thượng Đế cóthể nhìn càng rõ tình trạng của Dao Chân Nhân. Dao Chân Nhân hai mắt nhắm nghiền, mặt không còn chútmáu, môi rõ ràng là màu xanh, bị giam trong tinh trụ không thể nhúc nhích.- Vạn trớ độc vực?Trong lòng Hạo Thiên Thượng Đế ớn lạnh. Tinh trụ này là do Dao Trì Kim Mẫu lấy Thiên Vị Lực "Tỉmỉ" chế thành, hao phí rất nhiều công phu, trong đó có các loại kịch độc và lực nguyền rủa cường đại.Đáng sợ nhất chính là các lực lượng đó dung hợp, xung đột lẫn nhau để rồi không ngừng sinh ra các kịchđộc và nguyền rủa mới, cứ như thế mãi không ngừng nghỉ. Mỗi một lần biến hóa thì độc và nguyền rủa kialại càng sâu hơn. Người bị nhốt chịu đủ các loại tra tấn khác nhau, muốn chết cũng không xong, cũng chẳngcó thuốc nào có thể cứu nổi.Cho dù Dao Chân Nhân cực giỏi về thuật luyện đan dược cũng không thể phá giải. Huống chi giờ phútnày nàng lại đang bị nhốt một cách bất lực.- Tiện nhân này biết rơi vào tay ta sẽ khó thoát khỏi tra tấn nên khi bị bắt đã dùng bản mệnh lực thi triểnbí thuật, tự bao bọc mình trong kim hoa. Chẳng qua kim hoa kia làm sao có thể phòng nổi độc trớ thuật củata?Dao Trì Kim Mẫu sắc mặt nanh ác, khiến cho khuôn mặt vốn xinh đẹp trở nên có chút vặn vẹo:- Tiện nhân này làm như vậy chính là để bảo vệ nghiệt chủng trong bụng! Mặc dù ta đã đáp ứng NguyênThủy thánh nhân là không lấy mạng mẫu tử này, nhưng kịch độc và nguyền rủa này tất nhiên vẫn sẽ xâmnhập vào trong cơ thể, vào thẳng thai nhi, cũng không tính là vi phạm hứa hẹn. Ta thật muốn xem trăm nămsau, nghiệt chủng kia ra đời sẽ biến thành dạng quái vật gì!Ý niệm trong đầu Dao Trì Kim Mẫu quả thực vô cùng độc ác. Là một người mẹ, đến lúc đó nếu pháthiện đứa con mình trở thành một quái vật không có thuốc nào chữa khỏi, sự đau khổ và dày vò trong nộitâm quả thực là khó mức tưởng tượng, còn hơn xa thương tổn của thân thể.Hạo Thiên Thượng Đế nghe được hai chữ "Nghiệt chủng", trong mắt hiện lên sát khí dày đặc. Lần đóTây Côn Lôn gặp đại nạn, khi Dao Chân Nhân gặp nguy cấp đã nhân việc cứu trị môn nhân Xiển giáo đểđề xuất với Nguyên Thủy Thiên Tôn tha cho tính mạng mẫu tử này. Lúc đó hắn mới biết được chính mìnhvẫn chưa từng hết mơ tưởng trái tim của Thiên Dao. Không ngờ nàng lại có mang! Chẳng trách khi chiếnđấu, nàng không thể phát huy sức mạnh của huyền tiên.Sự ghen ghét trong lòng Hạo Thiên quả thực khó có thể hình dung nổi, vừa hận Dao Chân Nhân, vừa hậncả bản thân mình. Hiện giờ nhìn Thiên Dao bị tra tấn khổ sở, Hạo Thiên Thượng Đế chẳng những không hềthông cảm mà ngược lại trong lòng còn mơ hồ dâng lên một loại khoái cảm trả thù.Dao Trì Kim Mẫu hài lòng nhìn vẻ tàn nhẫn trong ánh mắt Hạo Thiên Thượng Đế, tâm niệm vừa động,hình ảnh kia liền biến mất, vẻ mặt lại có chút ôn hòa, nói:- Hiện giờ Tây Chu đã bại trong cuộc chiến Nhân giới, Đại Thương khống chế thiên hạ, Vị giai lực củaThiên tử nhà Thương đã định, cũng là lúc tam vị lực của Đả Thần Tiên nên được viên mãn.Hạo Thiên Thượng Đế trầm ngâm nói:- Lần này Đại Thương chuyển bại thành thắng, thật là kỳ quái. Theo ta thấy, chắc chắn là có liên quanđến Tiêu Dao Tử. Hắn có Cửu Đỉnh, vậy phải có huyết mạch chí tôn, có khi chính là dòng dõi Hạ Vũ. Nếunhư vậy, Nhân hoàng có khi cũng đang bị hắn khống chế, toàn bộ thiên hạ đều do hắn thao túng… Tâm kếnày quả thực là cực kỳ đáng sợ.Dao Trì Kim Mẫu nhìn Đả Thần Tiên đang lơ lửng trước mặt hai người, không khỏi gật gật đầu, nói:- Ác Thi phân thân Huyền Cơ của ngươi và Lục Áp đạo nhân đã từng cùng nhau ám toán Tiêu Dao Tửkhiến hắn phải mai danh ẩn tích một thời gian, rồi không ngờ lại bỗng nhiên xuất hiện trong Tru Tiên, hợplực cùng Thánh nhân Triệt giáo đánh bại Thánh nhân Tây Phương giáo và Xiển giáo. Thực lực của hắn chỉsợ đã hơn cả hồi ở còn Đông Hải. Hắn có thâm cừu với Thiên giới ta, cho dù không có việc Tây Côn Lôncũng sẽ không từ bỏ ý đồ đối với chúng ta, lần này tất nhiên là có nhiều chuẩn bị ở Nhân giới. Nếu chúng tatùy tiện đi tới Triều Ca, chỉ sợ sẽ gặp nhiều hung hiểm.Hạo Thiên Thượng Đế cũng đoán được phân thân Huyền Cơ Chân Nhân và Lục Áp dữ nhiều lành ít. Cóđiều sau khi Thiện Thi bị Hình Thiên hủy diệt thì Trảm thi đạo của hắn đã hoàn toàn vô vọng, cho nên dùtổn thất thêm Ác Thi cũng không đến mức thống hận như lúc trước.Dao Trì Kim Mẫu nghĩ đến một chuyện, hỏi:- Ngày đó khi diễn ra Tru Tiên Trận, Côn Lôn tiên sơn của Xiển giáo từng bị một sức mạnh kỳ dị hủydiệt. Đó là nơi ở của Thánh nhân, là nơi tồn tại chính thống của Xiển giáo. Tuy cùng là Thánh nhân nhưngsẽ không làm loại hành động chặt đứt gốc rễ người khác như vậy. Ngươi nói xem, liệu có liên quan tớiTiêu Dao Tử hay không?Hạo Thiên Thượng Đế nghe vậy không khỏi rùng mình một cái. Nếu điều Kim Mẫu đoán là sự thật, vậythì Tiêu Dao Tử này quả thực là đáng sợ, chỉ có thể dùng từ “điên cuồng” để hình dung. Thiên giới có địchnhân như vậy quả thực là đứng ngồi không yên. Việc cấp bách bây giờ là nhanh chóng nghĩ cách dùng ĐảThần Tiên hấp thu Nhân giai vị lực của Thiên tử Trụ.Đả Thần Tiên do tam giai thiên, địa, nhân tổ hợp thành. Thiên Vị lực và Địa Vị lực đã sớm có đủ, giờchỉ thiếu Nhân Vị lực mà thôi. Nếu có thể thu thập đủ tam giai vị thiên, địa, nhân, Đả Thần Tiên có thểkhống chế Vị giai lực của Tam giới. Sau này khi hoàn thành Phong Thần, có thể dựa vào tiên thiên kỳ vậtnày khống chế tam giới, cho dù là Thánh nhân cũng không thể can thiệp. Nếu sau khi sát kiếp qua đi, hoànthành Phong Thần, lúc đó Hạo Thiên và Nguyên Khanh quả nhiên sẽ nhất thống tam giới. Đến lúc đó,Thánh nhân cũng phải nhường nhịn Thiên giới vài phần, sá gì một Tiêu Dao Tử nhỏ nhoi?- Sắp đến kỳ tế trời của Nhân giới, đến lúc đó Thiên Tử tự mình chủ trì hiến tế.Hạo Thiên suy nghĩ một hồi, nói:- Chỉ cần khi đó có thể dẫn dắt Tiêu Dao Tử tới, liền nhân cơ hội tiến hành, cướp lấy Nhân giai lực.Dao Trì Kim Mẫu nghe vậy, trong lòng vừa động, nói nhỏ vài câu. Hạo Thiên Thượng Đế mắt sáng rựclên, liên tục gật đầu khen phải.Hạo Thiên Thượng Đế và Dao Trì Kim Mẫu quả thật cũng không hề đoán sai. Trương Tử Tinh biết ĐảThần Tiên còn thiếu vị giai lực của Nhân hoàng, Thiên giới tất nhiên sẽ không buông tha cho mình. Hắntừng giả định rằng sẽ có ngày Thiên giới dùng các thủ đoạn tiến tới cướp lấy, nên đã chuẩn bị các cạm bẫyvà phương pháp ứng phó. Bởi vì Hạo Thiên và Nguyên Khanh rất cẩn thận nên vẫn không hề bị cắn câu.Đương nhiên, những chuẩn bị bí mật của hắn cũng sắp hoàn thành. Đến lúc đó, cho dù “con cá” có đếncắn câu hay không, hắn cũng sẽ chủ động lên trời quăng lưới, hơn nữa còn một mẻ lưới bắt sạch toàn bộ.Trương Tử Tinh đang trên triều xử lý chính sự. Lễ Bộ bẩm tấu: ba ngày sau là kỳ tế trời, Thiên Tử nêntự mình chủ trì. Trương Tử Tinh biết Thương triều rất coi trọng lễ tế, nhất là loại tế trời này. Trước khi tếtrời, Thiên Tử và toàn bộ quan lại đều phải trai giới. Thiên Tử cũng phải tự mình kiểm tra các đồ hiến tế.Nghi thức hiến tế và lễ tiết cũng tương đối phiền phức. Mà lần tế trời này là lần đầu tiên sau khi ĐạiThương nhất thống thiên hạ, cho nên ai nấy đều cực kỳ coi trọng. Trương Tử Tinh lúc này hạ chỉ chuẩn tấu.Ba ngày sau văn võ đại thần sẽ tế đàn cử hành nghi thức tế trời ở Đông Giao. Toàn bộ dân chúng đều cóthể đến tham dự.Bản thân Trương Tử Tinh tất nhiên là không thèm để ý loại cúng tế này, cũng chẳng thèm quản gì traigiới, vẫn triền miêu tiêu dao song tu với các vị ái thê ở hậu cung. Sở dĩ hắn có thể xoay chuyển tình thế ởthời khắc mấu chốt, một đòn đánh tan Tây Chu, thậm chí là thay đổi mệnh số, hoàn toàn là dựa vào tranhđấu của bản thân và tranh thủ mượn sức bên ngoài, cũng chẳng có trời nào phù hộ cả. Đôi cẩu nam nữ HạoThiên và Kim Mẫu kia lại đi phù hộ hắn sao?Nhưng vào buổi sáng của lễ hiến tế, Trương Tử Tinh đang định đi tới tế đàn thì bỗng nhiên thu được mộttin tức ngoài ý muốn.Tin tức này là từ Tiêu Dao Tiên Phủ ngoài Đông Hải truyền đến. Lúc này ở trên bầu trời tiên phủ dàyđặc mây mù, mơ hồ có ẩn giấu sấm chớp và hàng nghìn vạn sát khí. Hiển nhiên là đại quân Thiên giới tụtập, rục rịch gây rối.Trương Tử Tinh nhăn nhó mặt mày: ngày đó hắn bị nhốt trong Sơn Hà Xã Tắc Đồ, Thiên giới từng muốnnhân cơ hội đó tấn công Tiêu Dao Tiên Phủ, lại bị Thông Thiên Giáo Chủ cảnh cáo, rồi sau đó không còncó điều vọng động đối với Tiêu Dao Tiên Phủ. Giờ biết rõ "Tiêu Dao Tử" đã hiện thân, cảnh cáo củaThông Thiên Giáo Chủ vẫn còn nguyên hiệu lực, vì sao vẫn còn lớn mật phát động công kích như vậy?Sau khi Trương Tử Tinh hủy diệt Côn Lôn cũng từng lo lắng Tiêu Dao Tiên Phủ sẽ bị Nguyên ThủyThiên Tôn trả thù nên đã âm thầm đạt thành hiệp định với Tây Phương song thánh. Nếu Nguyên Thủy ThiênTôn không để ý ước định ngày đó ở Tru Tiên Trận mà xuống tay với Tiêu Dao Tiên Phủ, song thánh sẽ ramặt ngăn cản. Mà lúc này ở Tiêu Dao Tiên Phủ đã tụ tập đầy đủ các loại vũ khí bí mật, trước khi chínhthức phát động công kích đối với Thiên giới, tốt nhất là không cần bại lộ.Tâm niệm Trương Tử Tinh xoay chuyển nhanh chóng, lập tức điều động đám người Khổng Tuyên, HìnhThiên, Vũ Dực Tiên đi Tiêu Dao Tiên Phủ trước để trợ giúp. Nhưng sau khi suy tính, liền giữ Không Tuyênlại.Chẳng may nếu Nguyên Thủy Thiên Tôn mời Lão Tử tương trợ tiến đến Đông hải, Tây Phương songthành cũng có thể ngăn cản. Huống chi còn có Thông Thiên Giáo Chủ. Mà có Hình Thiên, Vũ Dực Tiêncùng Tam Tiêu ở đó, cho dù Hạo Thiên cùng Kim Mẫu đích thân tới cũng có thể địch nổi.Sở dĩ Trương Tử Tinh lưu Khổng Tuyên lại là bởi vì mơ hồ nghĩ tới một khả năng.--- có lẽ lễ hiến tế hôm nay sẽ có một sự kiện mang “ý nghĩa phi phàm”Chương 456: Tế Thiên Chi ChiếnĐông Giao, Vân Dã, nghi thức tế trời hoành tráng bắt đầu.Tham gia vào lần tế tự này, không chỉ có văn võ bá quan, còn có đông đảo bá tính Triều Ca.Trương Tử Tinh mặc lễ phục màu trắng, trên có các loại đồ án nhật nguyệt tinh, đầu đội vương miện,lưng giắt đại khuê, tay cầm trấn khuê, khoác một chiếc trường bào bằng lông, đứng giữa tế đàn hình tròn.Tế đàn này năm đó từng có sự kiện cầu mưa nổi tiếng. Cũng chính tại lần đó, Trương Tử Tinh ngẫu nhiêngặp được vị thanh niên thần bí kia, có được mặt nạ ngay cả thánh nhân cũng không cách nào nhìn thấu, từđó chính thức lập ra kế hoạch phân thân “Tiêu Dao Tử”. Giờ nghĩ lại, sự kiện “tình cờ” đó có tác dụngthực sự mấu chốt với cả toàn cục phong thần này.Thanh niên thần bí năm xưa từng nói “ngày sau nếu hữu duyên ắt còn gặp lại”. Không biết còn có cơduyên đó không? Nếu thực có, sẽ gặp lại trong tình cảnh thế nào?Trương Tử Tinh định thần lại, nhìn quần thần xung quanh tế đàn cùng bách tính đứng chật phía dưới, hítsâu một hơi, lệnh lễ quan bắt đầu tế tự.Tức thì cổ nhạc vang lên, Trương Tử Tinh án theo lễ tiết tế tự, đem vật tế cùng ngọc bích, ngọc khuê, lụadày dặt lên giàn hoả, tự tay châm lửa, khói nùng bốc lên cao, xông tới tận trời. Loại tế tự này gọi là PhầnLiệu. Sau đó Trương Tử Tinh lại dùng lễ khí lấy rượu máu của vật tế tế trời, thêm vào năm loại rượu bấtđồng cho đủ ngũ lễ. Văn võ bá quan cùng bách tính cũng theo đó quỳ xuống tế bái.Tại lúc vừa dâng xong rượu ngũ sắc, tầng khổng ẩn ẩn vang lên tiếng tiên nhạc vui tai, lúc này bỗng thấydị tượng trên không trung xuất hiện, từng đoá mây trắng nhanh chóng tụ tập về phía tế đàn, hợp lại thànhmột quầng mây lớn che kín phía trên tế đàn, không bao lâu, từng tia kim quang trong đó loé loé chớp động.Văn võ bá quan cùng bách tính nơi tế dàn thấy trời giáng kỳ triệu, hoang mang vội vàng quỳ xuống mộtlần nữa khấn vái.Trương Tử Tinh đứng trên tế đàn, tuyệt không quỳ xuống mà thuận thế giơ cao lễ khí trong tay, hướngtrời hành lễ, tinh quang trong mắt chớp động – quả nhiên như mình đã dự đoán – đây sẽ là một lần tế tựkhông tầm thường!.Ánh mắt Trương Tử Tinh đảo một vòng, thừa cơ cao giọng hô:- Thiên hàng tường thuỵ, Đại Thương vĩnh cố!Nếu thiên giới đã thích bày mấy trò huyễn hoặc này, ta cũng nhân tiện lợi dụng một phen. Bá quan cùngbách tính cao tiếng hành lễ, Trương Tử Tinh lại dẫn đầu mọi người hô vang vài câu khẩu hiệu cảm tạ thầnminh ủng hộ cải cách, trong lòng lại nhanh chóng tính toán lên.Tiếng tiên âm trong không trung lúc này càng vang rõ, như sát bên tai mỗi người, ai nấy đều thấy tâmthần chấn động, ánh kim quang kia lại loé ra quang mang bảy màu rực rỡ, đẹp mắt vô cùng.Nhìn từ bên ngoài, đây thực là một tràng cảnh Thiên hàng tường thuỵ hiếm có.Quang mang bảy màu kia từ từ hạ xuống, hoá thành vô số cánh hoa trong không trung, cánh hoa dẫn theoánh sáng nhè nhẹ tán ra bốn phía kèm mùi hương thấm đẫm. Tại lúc cánh hoa rơi xuống mặt đất hay trênthân người, liền từ từ biến mất, phảng phất không nhiễm chút bụi trần.Quan viên cùng bá tính ngửi thấy mùi hương này, ánh mắt dần trở nên mê man, Trương Tử Tinh đứngtrên đài chau mày giây lát, cũng vờ như lảo đảo muốn ngã. Không bao lâu, chúng nhân đang quỳ lậy kia bắtđầu uể oải gục ra nằm la liệt bốn phía, ngay cả mấy người có đạo thuật như Văn Trọng, Hồng Cẩm cũngkhông ngoại lệ. Ai nấy sắc mặt đỏ bừng, hô hấp đều đặn, rõ ràng đã bị mùi hương hoa tác động mê đi, nhấtthời chỉ sợ không sao dậy nổi.Trương Tử Tinh khẽ động tâm niệm, vận chuyển tiên lực trong người, cả thân hình từ từ ngã xuống, tựahồ cũng theo chúng nhân ngủ mất vậy.“Mưa hoa” trong không trung cuối cùng ngưng lại, thải quang cùng kim quang từ đám mây hạ xuống, giữakhông trung ngưng tụ thành hai bóng người, chính là Hạo Thiên Thiên Đế và Dao Trì Kim Mẫu. Hai ngườinắm chặt tay nhau, tay trái của Hạo Thiên Thiên Đế cầm chính là Đả Thần Tiên.Hai người không chút nào để ý tới chúng nhân đang bất tỉnh, ánh mắt rơi trên người Thiên tử Trương TửTinh đang nằm dưới kia.Dao Trì Kim Mẫu ngó nghiêng Trương Tử Tinh một hồi, nói:- Thiên tử này tu vi thấp kém, còn không tới mức Kim Đan kỳ, cho dù trời sinh thần lực cũng không thểnào nâng được cự kiếm kinh khủng kia, trận chiến tại Mục Dã ắt là được Tiêu Dao tử dùng dược vật hay kỳthuật gì đó giúp đỡ. Tiêu Dao tử kia cũng thật đáng sợ, lại có thể nghĩ ra cách thoát được cấm thuật củathánh nhân.- Tiêu Dao tử có gian hoạt thế nào đi nữa, cuối cùng cũng bị diệu kế của ngự thê lừa gạtHạo Thiên Thiên Đế cất tiếng khen Dao Trì Kim Mẫu một câu:- Năm đó Tiêu Dao tử vì Long Cát mà bất chấp mọi thứ xông lên thiên giới cứu người, nay nghe ĐôngHải có chuyện, với tính cách của hắn nhất định cũng không chịu ngồi yên, dù giờ phát hiện trúng kế cũngkhông kịp trở về rồi.Dao Trì Kim Mẫu tâm tình đang rất tốt, cười nói:- Bệ hạ quá khen! Để tránh sinh biến, chúng ta mau động thủ thôi.Hạo Thiên Thiên Đế gật đầu, bên tay phải kia cùng Dao Trì Kim Mẫu hiện ra ánh vàng bao phủ toànthân hai người, Đả Thần Tiên bên tay phải Hạo Thiên Thiên Đế cũng bắn ra từng điểm quang mang, ngưngtụ thành một đạo khí trắng, từ từ bay về phía Trương Tử Tinh nằm dưới kia.Tại lúc này, Hạo Thiên Thiên Đế cùng Dao Trì Kim Mẫu không hẹn mà cùng cảm giác một điều gì đókhông ổn, lập tức thấy ánh sáng ngũ sắc chớp lên nơi tế đàn, dần sáng lên, tán ra một cỗ lực lượng cườngđại, xông thẳng lên trên.Hạo Thiên Thiên Đế cùng Dao Trì Kim Mẫu thấy đạo ánh sáng ngũ sắc này, kinh hãi buột miệng:“Khổng Tuyên!”, kẻ đại địch này sao lại ở đây?Đả Thần Tiên tuy không giống “máy dò” đánh thần không đánh tiên như trong nguyên tác, nhưng lại cócông hiệu đánh người có vị giai lực; có điều, không chút hiệu quả nào với người không có vị lực nhưKhổng Tuyên, bạch khí bị Ngũ Sắc Thần Quang xoát một cái, dễ dàng tan biến không tung tích.Hạo Thiên Thiên Đế thấy vậy đâu còn dám dùng Đả Thần Tiên nữa, Dao Trì Kim Mẫu lấy ra kim châmđiểm về phía Khổng Tuyên, vài đạo độc lực vô hình tức thì vây lấy hắn. Khổng Tuyên định thần nhìn rõđộc lực, đem Ngũ Sắc Thần Quang tát một cái, độc lực kia tức thì biến mất tăm.Hạo Thiên Thiên Đế thấy Khổng Tuyên xuất hiện trên tế đàn, lòng biết không ổn. Hắn không muốn hamchiến, cấp tốc tìm vị trí Thiên tử kia – hôm nay tới nhân gian không phải để đánh nhau với phe Tiêu Dao tửmà là muốn đoạt lấy nhân giai lực.Nhưng không rõ Thiên tử kia có phải bị Khổng Tuyên “thu” lại rồi hay không, giờ chẳng thấy đâu trên tếđàn cả, cùng lúc này, một cỗ duệ khí lăng lệ từ mặt bên ập tới, mục tiêu chính là cánh tay cầm Đả ThầnTiên của Hạo Thiên Thiên Đế.Hạo Thiên Thiên Đế khẽ động tâm niệm, xuất ra Hạo Thiên kiếm, “keng” một tiếng, kịp thời ngăn lấymột kích này, nhưng bản thể của vũ khí kia tuy bị Hạo Thiên kiếm ngăn lấy, song một loại “thế” kỳ dị trênthân vũ khí kia truyền tới, vẫn xuyên qua Hạo Thiên Kiếm đầy uy lực, kính trúng ngay cổ tay của HạoThiên Thiên Đế.Hạo Thiên Thiên Đế chỉ thấy cổ tay nhói đau, tiên lực phòng ngự dễ dàng bị phá, xuất hiện một vếtthương sâu tới tận cốt gân, cơ hồ không nắm nổi Đả Thần Tiên nữa, hắn vội vận thiên vị lực, thu hồi máuhuyết vào trong cơ thể, vết thương cũng nhanh chóng khép lại, nhưng sự kinh hãi trong lòng Hạo Thiên ghêgớm hơn vết thương này nhiều, bởi loại “thế” kỳ dị kia hắn mới chỉ nhìn qua hai người thi triển, một làHình Thiên, còn lại chính là…Ánh mắt cơ hồ không tin nổi của Hạo Thiên tức tốc nhìn về bên đó, chỉ thấy Hạo Thiên kiếm đang ngănlấy một cây kích – Phương Thiên Họa Kích!.Người cầm Phương Thiên Họa Kích đầu đội Tử kim quan, mình mặc chiến giáp liên hoàn, tướng mạoanh vĩ, ánh mắt như điện, cả người tán ra khí thế ghê gớm.Hạo Thiên Thiên Đế tất nhiên không thể quên nổi hình ảnh người này. Năm đó, chính kẻ võ tướng nàymột mình đấu với hắn và Kim Mẫu không thua kém chút nào, cuối cùng bức hai người mình phải thối lui.Võ tướng này, cũng chính là hóa thân do kẻ đó hóa thành!.Tiêu Dao Tử!.Hắn lại không đi Đông Hải!.Mà từ một kích vừa rồi đánh giá, lực lượng của Tiêu Dao Tử lại tăng mạnh, hơn xa lần tại Đông Hảinăm đó, thực lực tăng mạnh thế này thực chưa từng nghe qua, nếu cứ để mặc như vậy…Dao Trì Kim Mẫu chính đang phóng ra hoa độc đầy trời tấn công Khổng Tuyên, nhưng Khổng Tuyên vẫnchỉ dùng một chiêu ứng phó vạn chiêu, dùng Ngũ Sắc Thần Quang tát bên này, xoát bên kia, mặc kệ độc lựchay trớ chú đều biến mất một cách đơn giản.Dao Trì Kim Mẫu cũng đã phát hiện ra “Lã Bố”, trong lòng run lên, biết kế mưu của mình đã bị TiêuDao tử khám phá, mà đây lại không phải là thiên giới, thiên vị lực của Kim Mẫu không cách nào phát huylực lượng lớn nhất, cũng không cách nào mượn thiên vị lực ra chiến đấu.Có Khổng Tuyên và Tiêu Dao tử tại đây, cho dù mấy người Hình Thiên không xuất hiện, hai người bênmình cũng không sao thắng nổi, huống chi nơi này không nên ở lại lâu, nếu thêm biến cố gì xảy tới chỉ sợcòn nguy đến tính mạng. Kim Mẫu nghĩ tới đây, lập tức hướng Hạo Thiên Thiên Đế hô một tiếng nhắc nhở,hai người hóa thân thành kim quang bay lên không, ý đồ muốn không chiến mà chạy.Tại lúc này, Hạo Thiên cùng Kim Mẫu liền thấy tầng không phía trên đầu tối sầm lại, tựa như cả thiênkhông đang bị thứ gì thôn phệ, cả người chịu một áp lực nặng nề.Hai người ngẩng đầu lên nhìn, chỉ thấy một cái đỉnh ba chân không biết từ lúc nào đã xuất hiện phía trên.Cái đỉnh xoay một cái, miệng đỉnh đảo xuống dưới, áp lực với Hạo Thiên cùng Kim Mẫu tức thì tăngmạnh, lực lượng toàn thân cơ hồ không tự chủ được bị hút về phía miệng đỉnh. Nếu không phải có thiên vịlực tạm thời hỗ trợ, chỉ sợ cả người đã bị hút vào trong đỉnh kia. Tuy vậy, hai người vẫn thấy tiên lực bị ápchế vô cùng, tựa như người hạ giới bị áp lực trên thiên giới khống chế vậy.Hai người trong lòng kinh hãi, nhìn thấy đỉnh này, nhất tề buột miệng thốt:- Càn Khôn đỉnh.…Cửu đỉnh kia…từ lúc nào đã khôi phục lại thành tiên thiên chí bảo?Như vậy xem ra, Càn Khôn đỉnh đã bị Tiêu Dao tử luyện chế thành công, chỉ sợ không còn hi vọng thulại nữa rồi.Càn Khôn đỉnh xuất hiện khiến sắc mặt Dao Trì và Hạo Thiên thay đổi hẳn, hai tay đang nắm cũng buôngnhau ra. Hạo Thiên Thiên Đế lấy ra Hạo Thiên Kính, Dao Trì lấy ra Tố Sắc Vân Giới Kỳ, chuẩn bị tùythời phòng ngự.Một thời khắc ngưng lại này, ánh hồng phía đối diện lóe lên, Lã Bố cưỡi ngựa Xích Thố nháy mắt xuấthiện trước mặt Hạo Thiên Thiên Đế, Phương Thiên Họa Kích mang theo ánh hồng quang, hóa thành một tialửa điện đâm thẳng vào bên tay cầm Đả Thần Tiên. Hạo Thiên Thiên Đế không biết “Tiêu Dao tử” vốnchính là Thiên tử, chỉ nghĩ người này cũng như Khổng Tuyên không sợ hãi Đả Thần Tiên, lo bị hắn thuđược, giờ thấy đối phương không chút sợ hãi đánh ngay lên Đả Thần Tiên, ý đồ muốn đoạt từ trong taymình thì càng thêm cẩn thận, lập tức dùng Hạo Thiên Kính hóa ra một vòng bảo hộ màu trắng, bọc lấy toànthân.Dao Trì Kim Mẫu phát hiện ra bên Hạo Thiên Thiên Đế tình thế không ổn, nếu là lúc trước có khi cònmặc kệ, nhưng giờ Đả Thần Tiên trong tay Hạo Thiên, liên quan tới cả tương lai Thiên Hậu của ả sau này,đâu dám phủi tay đứng nhìn, vội dùng kim trâm điểm lia lịa, phát ra từng tiếng xé không, vô số đạo châmvô hình bắn ra vây lấy Lã Bố.Dao Trì Kim Mẫu biết Tiêu Dao tử có ma thể kỳ dị, kịch độc của mình không thể làm gì được hắn, trớchú lại càng vô dụng, nghe Lục Áp từng dùng kỳ thuật của thượng cổ yêu tộc Trảm Tiên Phi Đao định hạiTiêu Dao tử song không thành công, ngược lại còn bị lực phản phệ thiếu chút nghi hiểm, nên giờ đảnh bỏdài lấy ngắn, dùng “công kích vật lý” tấn công Lã Bố.Đối mặt với “mưa châm” đầy trời, Lã Bố không thèm tránh né, ngựa Xích Thố dưới người biến mất, họakích trong tay múa lên một vòng, trông đơn giản song lại đầy ảo diệu bên trong, đẩy hết mưa châm bắn vềphía Hạo Thiên Thiên Đế.Khả năng phòng ngự của Hạo Thiên kính cũng khá, mưa châm đụng vào bạch quang tức thì như nước lửagặp nhau, nháy mắt biến mất, nhưng Hạo Thiên Kính cũng tổn thất không ít lực lượng. Đúng lúc này, Lã Bốnhắm đúng chỗ yếu nhất trên vòng phòng ngự, phát động Phương Thiên Họa Kích, hàng trăm điểm kích hộitụ tại một điểm, như một đạo huyết hồng điểm lên Hạo Thiên kính, dễ dàng xé rách một lỗ hổng trên kính,theo đó phá toang vòng phòng ngự kia.Hạo Thiên Thiên Đế không ngờ vòng phòng ngự của Hạo Thiên Kính lại bị phá vỡ đơn giản như vậy,mắt thấy hồng quang của Phương Thiên Họa Kích lại bắn tới không cách nào tránh nổi, trong lúc bối rốivội giơ Hạo Thiên Kính lên đỡ, “keng!”, kịp thời ngăn được họa kích, gắng gượng tránh qua lực “thế” củakích này. Lã Bố xoay tròn họa kích, từng tiếng sấm vang lên rền rền, Hạo Thiên kính chịu không nổi, mặtkính nháy mắt hiện từng vết rạn lớn.Hạo Thiên Thiên Đế run lên, kính này là một trong “Hạo Thiên tam bảo” được đích thân Hồng Quân đạotổ ban tặng năm xưa, tượng trưng cho quyền lực Thiên đế, diệu dụng vô cùng, qua bao lần chiến đấu xưanay đều chưa từng tổn thương, thực không ngờ lại bị lực lượng kỳ dị của Tiêu Dao tử phá vỡ!.Không biết là do dị lực “phá hủy pháp bảo” của Lã Bộ, hay là có bí ẩn gì đây…Không đợi Hạo Thiên Thiên Đế suy nghĩ, kích tiếp theo của Lã Bố đã lại phóng tới, Hạo Thiên ThiênĐế không biết làm sao, đành tiếp tục miễn cưỡng giơ lên Hạo Thiên kính đỡ lấy. Ai ngờ, đòn sát thủ củaLã Bố không phải là Phương Thiên Họa Kích mà là một chiêu khác!.Một chiêu này thực đầy âm hiểu, tên gọi của nó vốn người ta gọi là…Liêu Âm thối (là gì thì đọc tiếp sẽbít ^-^).Hạo Thiên Thiên Đế vừa kịp ngăn lại họa kích, lập tức thấy bụng dưới đau nhói, trúng ngay một cước.Một đòn này xuất không tiếng động, tốc độ cũng nhanh kinh người, khi đánh trúng bạo ra lực lượng cườngđại vô biên. Hạo thiên thiên đế chỉ thấy một cỗ đau đớn kinh hoàng truyền từ hạ thân lên cả tiên thể, khuônmặt méo mó vì đau, cả người bị bắn tung lên không thành hình một con tôm luộc.Hắn không thể tưởng tượng nổi một cước này lại đau đớn như vậy, cũng không ngờ lại có kẻ có thể dùngchiêu số âm độc như vậy, bộ vị trọng yếu nào đó trên người như sắp rụng khỏi thân thể tới nơi, cho dù cóthiên vị lực cũng không thể hoàn toàn hóa giải cơn đau này.Trương Tử Tinh có lẽ không phải người đầu tiên trong thế giới này dùng Liêu Âm thối, nhưng tuyệt đốilà gã tiên nhân đầu tiên dùng chiêu này…Trương Tử Tinh một cước đá bay Hạo Thiên Thiên Đế, không cho kẻ địch nửa giây hổn hển, PhươngThiên Họa Kích xoay ngang chém tới. May Thiên vị lực của Hạo Thiên cũng không phải đồ bỏ, lúc nguycấp đã kịp thời uốn thân thoát khỏi kiếp bị chém đứt nửa người, chỉ là phần lưng lại ăn thêm một kích máuchảy đầm đìa.Dao Trì Kim Mẫu thấy Hạo Thiên Thiên Đế càng lúc càng nguy, vội vàng phất tiên kỳ trong tay, dịhương tức thì tỏa ngát, hóa ra một vầng khí ngũ sắc bay tới ngăn lấy đợt truy kích của Phương Thiên HọaKích. Tố Sắc Vân Giới Kỳ này cũng là bảo vật tiên thiên, phòng ngự cực mạnh, Phương Thiên Họa Kíchtuy có khả năng phá hủy pháp bảo, song trong nhất thời cũng không vượt qua được vùng khí ngũ sắc này.Hạo Thiên Thiên Đế cũng mượn lúc này, gắng dùng tiên lực giảm cơn đau nơi hạ thân, ngầm hạ quyết tâm,thề không cùng tên Tiêu Dao tử thâm hiểm này cận chiến.Một tiếng chuông du dương bỗng từ mặt đất truyền lên, Dao Trì Kim Mẫu cùng Hạo Thiên Thiên Đế chỉthấy tiên thức nháo loạn, tâm thần hoảng hốt, ngay vầng khí của Tố Sắc Vân Giới Kỳ kia cũng kịch liệt runrẩy. Đó chính là ảnh hưởng của Hỗn Độn chung của Khổng Tuyên.Tiếng chuông liên miên không dứt, vầng khí của Tố Sắc Vân Giới Kỳ chịu không nổi từ từ tản mát, nhanhchóng trở nên thưa thớt hẳn, mà hai người Hạo Thiên Kim Mẫu phía sau Tố Sắc Vân Giới Kỳ chỉ thấy trờiđất đảo lộn, tiên lực vặn loạn không ngừng. Tiếng chuông tựa hồ chỉ tác động tới Hạo Thiên và Kim Mẫu;Trương Tử Tinh cùng văn võ bá quan, bách tính phía dưới đều không thấy gì không ổn.Đúng lúc này, một đạo ánh sáng màu xanh kỳ dị xuất hiện. chiếu vào trong vầng khí ngũ sắc, tuy lúc tiếnvào ánh sáng có ảm đạm đôi chút, nhưng thế tới vẫn mạnh mẽ vô cùng, vầng khí kia không cách nào hoàntoàn ngăn nổi, chỉ có thể “chiết xạ” được một phần, biến ánh sáng màu lam vốn nhắm hướng trái tim KimMẫu lệnh về phần vai. Lực lượng lam quang đáng sợ vô cùng, tuy bị Vân giới kỳ ngăn cản không ít, nhưngvẫn dễ dàng xuyên qua tầng phòng ngự của Dao Trì Kim Mẫu, đục một lỗ sâu hoắm trên vai ả.Dao Trì Kim Mẫu không ngờ đòn này của đối phương lại có thể xuyên qua tầng phòng ngự của Tố SắcVân Giới Kỳ cùng tiên thể của mình, từ lúc ả làm Thiên hậu tới nay, đâu bị trọng thương như vậy bao giờ,tức thì kêu thảm một tiếng, run rẩy ôm vai lảo đảo lùi lại. Vết thương trên vai vô cùng kỳ quái, dù KimMẫu có thiên vị lực, tốc độ khôi phục cũng chậm hơn rùa bò.Lã Bố phía đối diện đã khôi phục lại thành hình dáng tiêu Dao tử, một vật như cái kính hình tròn nhanhchóng biến mất bên tay trái, Định Thương Kiếm trong tay phải chớp lên kim quang rực rỡ, hóa thành mộtđạo kiếm khí như vùng xoáy lốc rầm rập cuốn về phía Hạo Thiên.Hạo Thiên Thiên Đế còn chưa kịp nhìn ra vật hình tròn kia là cái gì thì đã thấy kiếm khí xông đến, dovừa lĩnh một cước đầy đau đớn trước đó, tâm lý nhất thời sợ sệt, không dám lại gần Tiêu Dao tử, chỉ rútHạo Thiên kiếm ra, hóa thành một con rồng trắng bay về phía kiếm khí xoáy lốc, ý đồ muốn hoàn toàn phátan vùng kiếm khí kia. Đâu ngờ bạch long lạc vào trong xoáy lốc xong, không có vùng vẫy ngang trời nhưtrong tưởng tượng, mà thân mình nó bị lực lượng của xoáy lốc vặn lên, xé rách, cuối cùng từ từ tan biến,hóa thành từng điểm bạch quang, toàn bộ bị kiếm khí thôn phệ không còn, rớt trở lại thành hình Hạo ThiênKiếm bay về trong tay Hạo Thiên, thân kiếm trở nên ảm đạm vô cùng.Chỉ qua vài hiệp giao chiến này, Hạo Thiên Thiên Đế cùng Dao Trì Kim Mẫu đã không thể không thừanhận thực lực của mình kém xa đối thủ. Lực lượng của Khổng Tuyên tiến bộ không ít so với lần tại Thiêngiới, mà Tiêu Dao tử kia càng khiến người kinh sợ, thực lực thể hiện ra còn ẩn ẩn mạnh hơn cả KhổngTuyên.Nếu đây là thiên giới có Thiên vị lực vô cùng vô tận, Hạo Thiên cùng Kim Mẫu hẳn cũng còn lực đốikháng, tiếc rằng đây là nhân giới, mà hai người từ đầu đã sớm trúng kế, bị dị lực của Càn Khôn đỉnh ápchế không sao phát huy được thực lực thường ngày, còn bị trúng thương không nhẹ.Hạo Thiên Thiên Đế cùng Dao Trì Kim Mẫu ngầm tính, có Khổng Tuyên và Tiêu Dao tử tại đây, khôngchỉ Nhân vị lực không sao thu nổi, mà nếu không nhanh chóng thoát khỏi đây chỉ sợ còn nguy đến tínhmạng. Hai người đưa mắt nhìn nhau, nhất tề hóa thành độn quang nhắm phía xa bỏ chạy.Thế nhưng, Càn Khôn đỉnh kia hết sức “đáng ghét”, như có một loại lĩnh vực đặc dị tỏa ra, trong lĩnhvực này, không chỉ lực lượng bị áp chế mà còn không sao thoát ra nổi. Hạo Thiên cùng Kim Mẫu toàn lựcphi hành một trận, rốt cuộc phát hiện cự đỉnh trên đầu vẫn xoay im chỗ cũ.Mắt thấy địch nhân tiến lại gần mà tình thế bên mình càng lúc càng nguy cấp, Dao Trì Kim Mẫu niệm chúhiện ra ngàn vạn cánh hoa bắn về bốn phía bên dưới, miệng hét lớn:- Mau dừng tay! Chúng ta là chủ nhân Thiên giới, người mang Thiên vị lực tối cao, hai người các ngươinếu dám tiến lại, chẳng lẽ không sợ dính vào đại nhân quả hay sao?Trương Tử Tinh cười lạnh nói:- Nguyên Khanh, con tiện nhân nhà ngươi rốt cuộc biết sợ rồi hả? Năm đó các ngươi hủy Tây Côn Lônhại vô số chúng sinh, hại chết nghĩa muội Nữ Bạt của ta có từng nghĩ sẽ có ngày hôm nay? Ngay cả CônLôn Sơn Xiển giáo ta còn dám diệt, sợ chi chút nhân quả Thiên vị vớ vẩn kia? Hôm nay ta nhất định phảikhiến đôi cẩu nam nữ các ngươi tan thành tro bụi!Hạo Thiên cùng Kim Mẫu nghe Côn Lôn Sơn của Xiển giáo chính là do Tiêu Dao tử gây ra, không khỏicàng thêm sợ hãi.Khổng Tuyên gằn giọng thêm một câu:- Huynh trưởng, riêng mối thù của tiểu muội đã không thể để bọn chúng chết nhẹ nhàng được!.Dao Trì Kim Mẫu vốn thích dùng cực hình tra tấn người khác, nay nghe người khác cũng định làm vậyvới mình, tức thì rùng mình sợ hãi, vội quát:- Chậm đã! Vừa rồi ta đã hạ kịch độc khắp nơi, nếu các ngươi dám xông lên, ta liền thi triển độc lực,đem tất cả những kẻ tham gia tế tự hôm nay hóa thành khô cốt!.Trương Tử Tinh không khỏi hừ lạnh nói:- Tiện nhân nhà mi! Mi giờ đang trong lĩnh vực của Càn Khôn đỉnh, thử xem có thể dùng được độc lựckia không?Dao Trì Kim Mẫu vội vàng nhìn xuống dưới, chỉ thấy ngàn vạn cánh hoa kia quả nhiên đảo lại, khôngcách nào rơi xuống, ngược lại lại từ từ bị hút vào trong Càn Khôn đỉnh, kinh hãi vô cùng. Khổng Tuyên lấytay chỉ một cái, Hỗn Độn chung liền xuất hiện trước mặt, đang muốn động thủ, bỗng nghe Hạo Thiên ThiênĐế quát lớn:- Tiêu Dao Tử! Nhìn xem kẻ trong tay ta là ai đây?Trương Tử Tinh nhìn lại, thân hình tức thì lặng giữa không trung, chỉ thấy trên tay Hạo Thiên Thiên Đếđột nhiên hiện một thân ảnh, chính là Hiên Viên Hoàng Đế thất tung đã lâu!.Dù hai mắt Hiên Viên Hoàng Đế nhắm người, thần tình đờ đẫn, tiên lực hạ tới mức cực điểm nhưngTrương Tử Tinh vẫn có thể cảm giác được, Hoàng Đế còn đang sống!.Khổng Tuyên cũng ngưng động tác, nhẹ phất tay thu hồi Hỗn Độn chung. Ánh mắt Trương Tử Tinh đầylửa giận, một cỗ sát khí tỏa ra khóa lấy Hạo Thiên Thiên Đế. Hạo Thiên cảm giác được sát khí đáng sợkia, vội vàng hô lên:- Mấy kẻ tiện dân phía dưới kia còn đỡ, Công Tôn Hiên Viên này chính là một trong Tam Hoàng, cùngmột phe cánh với ngươi, chẳng nhẽ ngươi định giơ mắt nhìn hắn tan thành tro bụi? Nếu dám tiến lên mộtbước, ta nhất định khiến hắn hình thần bị diệt!Trương Tử Tinh chằm chằm nhìn vào mắt Hạo Thiên Thiên Đế, trong lòng ngàn vạn ý niệm xoay chuyển,nhìn tới khuôn mặt tiều tụy của Hoàng Đế, rốt cuộc mở miệng nói:- Thả Hoàng Đế, ta tha cho ngươi khỏi chết!.
